https://www.computerscience.org/degrees/best-online-masters/<>5 online master’s computer science | computerscience.org label computer science programs computer science degrees computer science certificates associate degrees computer science bachelor's degrees computer science master's degrees computer science computer science ph.d online bachelor's computer science online master's computer science affordable online bachelor's computer science affordable online master's computer science engineering degrees computer engineering online masters computer engineering masters computer engineering bachelor's software engineering associate software engineering online bachelor's degrees subject computer programming associate computer programming bachelor's web development degree programs data science phd online master's technology computer forensics bachelor's computer forensics master's technology bachelor's software engineering degrees technology associate master's systems online bachelor's data science bachelor's degrees computer programming view resources degree organizations black cs students programming languages guide learn computer science moocs guide k-12 computer science education computer science hard? actuarial science vs. data science career women computer science secure remote internship hired artificial intelligence hired computer science software developer vs. software engineer financial scholarships financial aid degree scholarships women tech paying degree companies pay degree washington california florida texas north carolina georgia maryland york kentucky tennessee illinois jersey ohio choose career video game designer software developer web developer network administrator database administrator computer programmer software engineer security analyst computer hardware engineer systems manager data scientist systems analyst technology architect computer researcher software engineer explore careers day life software engineer bootcamps bootcamps coding bootcamps coding bootcamps deferred tuition gi eligible bootcamps online bootcamps online bootcamps free coding bootcamps bootcamp concentrations data science bootcamps game design bootcamps python bootcamps javascript bootcamps ux/ui bootcamps online masters software engineering software engineering bootcamps full-stack web development bootcamps cybersecurity bootcamps bootcamp resources ultimate guide bootcamps bootcamp types pay bootcamp gi pay bootcamps bootcamp view search programs share article facebook linkedin twitter email sms copy link online master’s degrees computer science 2023 computerscience.org staff written computerscience.org staff click read biography contributing writer learn editorial process. updated january 12, 2023 online master's computer science expect online? selecting online program faq curious expect online computer science master's degree? learn guide, pick top-ranked programs. credit: alvarez / e+ / getty images computerscience.org advertising-supported site. featured trusted partner programs school search, finder, match schools compensate us. compensation influence school rankings, resource guides, editorially-independent published site. ready discover college program? credit: alvarez / e+ / getty images computer science master's programs teach advanced industry concepts machine learning cybersecurity. bureau labor statistics (bls) projects job growth rate 15% tech occupations 2021-2031, faster projected growth occupations. online master's computer science programs prepare degree-seekers senior-level careers high salary potential. master's degree graduates gain qualifications skills managerial positions. accommodate current jobs, learners pursue master's degree computer science online. 5 online master's computer science read ranking methodology rankings include computerscience.org advertising-supported site. featured trusted partner programs school search, finder, match schools compensate us. compensation influence school rankings, resource guides, editorially-independent published site. partners. publicly provisional datasets integrated postsecondary education data (ipeds) inform data schools. data current article published. program-specific vary. #1 online master’s degrees computer science 2023 university illinois urbana-champaign champaign, il 4 years online + campus university illinois urbana-champaign (u i), public land-grant university state's flagship institution, founded 1867. school's accomplishments include inventing graphical web browser. online master computer science students pursue fully online master computer science program i's grainger college engineering. program accepts 12 approved graduate transfer credits. ucic graduates complete computer science major minor minimum 3.0 gpa minimum 3.2 gpa computer science courses receive guaranteed admission program. 32-credit, non-thesis curriculum covers artificial intelligence, database systems, human-computer interaction. students choose classes introduction data mining, computer security, cloud computing applications. online master's computer science programs, offers cloud computing data mining capstones. applying applicant four-year bachelor's degree minimum 3.0 gpa. program requires competency computer programming, theory computation, computer architecture, data structures algorithms. program glance school type: public accreditation: higher learning commission (hlc) tuition: $670/credit required credits: 32 program length: 1 year delivery format: 100% online average undergrad tuition in-state $14,317 out-of-state $33,824 average graduate tuition in-state $15,016 out-of-state $27,187 retention rate 94% admission rate 63% students enrolled 52,679 institution type public percent online enrollment 96% percentage students enrolled online. accreditation higher learning commission details #2 online master’s degrees computer science 2023 university southern california los angeles, 4 years online + campus 49,000 undergraduate graduate students attend university southern california (usc) los angeles. founded 1880, school emphasizes interdisciplinary study. master science computer science usc's viterbi school engineering offers online master's computer science programs. completely online degree covers current issues fundamentals computer engineering computer science. students choose concentrations data science, computer security, software engineering. computer science master's candidates pursue online graduate certificates software architecture. curriculum includes classes analysis algorithms, computer networking, game engine development, machine learning. students complete degree thesis, full-time learners graduate 1.5 years. online computer science majors apply departmental scholarships fund education. applying usc admission requirements include bachelor's degree computer science equivalent regionally accredited university. candidate submits transcripts, resume/cv, personal statement, optional letters recommendation. program glance school type: private accreditation: wasc senior college university commission (wscuc) tuition: $2,309/unit required credits: 28 program length: 1.5-2 years (full time) 2.5-3 years (part time) delivery format: 100% online average undergrad tuition in-state $59,260 out-of-state $59,260 average graduate tuition in-state $47,880 out-of-state $47,880 retention rate 91% admission rate 16% students enrolled 46,287 institution type private percent online enrollment 89% percentage students enrolled online. accreditation western association schools colleges senior colleges university commission details #3 online master’s degrees computer science 2023 georgia institute technology-main campus atlanta, ga 4 years online + campus georgia institute technology atlanta, georgia, enrolls 40,000 students person online. school's engineering computing colleges rank largest u.s. online master science computer science online ms computer science georgia tech students 100 countries earn master's degree remotely time $7,000. university offers affordable program support at&t. 30-credit curriculum requires courses takes years complete. classes explore applied cryptography, computing good, software architecture design, artificial intelligence. students customize program adding specialization computing systems, machine learning, interactive intelligence, computational perception robotics. applying georgia tech preferred applicants hold bachelor's degrees computer science fields 3.0 gpas, minimum. prospective learners meet criteria receive admission case-by-case basis. program glance school type: public accreditation: southern association colleges schools commission colleges (sacscoc) tuition: $180/credit required credits: 30 program length: 3 years delivery format: 100% online average undergrad tuition in-state $10,258 out-of-state $31,370 average graduate tuition in-state $14,064 out-of-state $29,140 retention rate 97% admission rate 21% students enrolled 39,771 institution type public percent online enrollment 91% percentage students enrolled online. accreditation southern association colleges schools commission colleges details #4 online master’s degrees computer science 2023 tufts university medford, ma 4 years online + campus founded 1852, tufts university medford, massachusetts, boasts 59 england small college athletic conference championships. online ms computer science tufts school engineering offers online master's computer science degrees. 33-credit online ms computer science suits students prior programming experience. interdisciplinary program practical learning exercises opportunities develop in-demand skills algorithms, database systems, discrete mathematics. degree foundation programming practice computer science theory. graduates apply jobs software developer, data scientist, security manager. 10-course curriculum includes two-semester capstone project takes years complete. students complete classes introduction machine learning, software engineering, introduction security, computation theory. applying tufts candidate bachelor's degree programming experience language python, java, c++. tufts reviews computer science applicants holistically. required materials include transcripts, letters recommendation, personal statement, resume cv. program glance school type: private accreditation: england commission higher education (neche) tuition: $1,697/credit required credits: 33 program length: 2 years delivery format: 100% online (synchronous asynchronous) average undergrad tuition in-state $59,560 out-of-state $59,560 average graduate tuition in-state $54,196 out-of-state $54,196 retention rate 92% admission rate 16% students enrolled 12,219 institution type private percent online enrollment 93% percentage students enrolled online. accreditation england commission higher education details #5 online master’s degrees computer science 2023 north carolina university raleigh raleigh, nc 4 years online + campus public land-grant institution founded 1887, north carolina university (nc state) offers 100 online academic programs. online master computer science nc university's fully online master computer science features nationally recognized faculty 40 tenure-track professors, including 20 recipients national science foundation's career award. working professionals benefit program, require thesis comprehensive exam. graduates pursue work computer programming, software development, database administration. incoming computer science master's students computer science graduate orientation class. 31-credit curriculum explores computer architecture, cloud computing technology, artificial intelligence. enrollees complete classes numerical analysis, operating systems, software engineering. applying nc university candidate complete undergraduate coursework required computer science courses, hold minimum 3.0 gpa, gre. program glance school type: public accreditation: southern association colleges schools commission colleges (sacscoc) tuition: $505/credit (in state), $1,572/credit (out state) required credits: 31 delivery format: 100% online (asynchronous) hybrid average undergrad tuition in-state $6,535 out-of-state $26,654 average graduate tuition in-state $9,095 out-of-state $26,421 retention rate 94% admission rate 46% students enrolled 36,042 institution type public percent online enrollment 91% percentage students enrolled online. accreditation southern association colleges schools commission colleges details expect online master's computer science program online master's computer science programs on-campus programs ways. entail staff, content, learning goals. assignments, exams, projects program type. however, degree-seekers expect differences online on-campus formats. include cost, scheduling, content delivery. learn master's computer science general online master's computer science on-campus program? online on-campus master's computer science programs provide positive outcomes students. however, elements vary formats. table highlights key differences searching program. comparing online on-campus master's computer science degrees online program on-campus program cost charge tuition on-campus programs include online-specific fees on-campus students pay higher tuition online programs require lab, resource, on-campus fees required online students load offer accelerated options students complete courses on-campus scheduling restraints, offer accelerated track scheduling online programs frequently year offer scheduling options start dates tend follow typical school year; class schedules limited time graduate accelerated options students graduate 12-18 months accelerated options limited; master's programs require years study content delivery online instruction, live video text-based discussions; include self-paced lessons assignments face-to-face teaching combined labs, hands-on computer work, group projects online students benefit costs, accelerated program options, flexible scheduling. motivated learners complete online coursework pace. however, on-campus programs interaction peers instructors. online students gain opportunities group work hands-on experiences on-campus learners. online master's computer science bootcamp? computer science bootcamps students learn industry concepts quickly. generally, bootcamps time master's degree programs, lasting months. intensive programs include flexible scheduling options affordable pricing. however, bootcamp's curriculum covers ground master's degree. bootcamps emphasize entry-level content. master's degree teaches advanced concepts high-level computer science careers. online computer science programs explore programs interests high-quality standards flexibility career level. delivery formats online computer science degrees online computer science degrees include 100% online degrees hybrid degrees. fully online programs provide instruction digital methods video meetings online learning platforms. contrast, hybrid model requires in-person classes. students live school 100% online degree convenient. learners asynchronous synchronous learning meets best. set meeting times, asynchronous classes students complete coursework pace. synchronous online courses require students meet class, live video. self-motivated learners scheduling flexibility prefer asynchronous model. accreditation online computer science degrees ranking includes accredited schools computer science programs. accredited schools meet high educational standards based accrediting agency guidelines. accreditation denotes school's commitment academic excellence, faculty experience, positive student outcomes. computer science degree-seekers programs abet accreditation. programmatic accreditation recognizes exemplary computer science programs. online master's computer science cost? tuition fees average master's degree cost $19,750 2020-21 academic year, national center education statistics (nces). factors influence program cost, including school reputation public private status. schools charge tuition rates in-state out-of-state students. online tuition differ on-campus rates. on-campus program costs comparable online master's degrees computer science, falling $700 - $1,100 credit. in-person learners pay technology fees classroom equipment resources. online students avoid fees. tuition fees average master's degree cost $19,750 2020-2021 academic year, national center education statistics. degree-seekers offset educational expenses financial aid options scholarships, grants, loans. scholarship grant programs provide funding require repayment. learners pay loans, defer payments pursuing computer science degree. explore scholarship financial aid options master's computer science online? online master's computer science degrees offer in-depth curricula hands-on skill-building opportunities. learners study pace working. online programs include benefits computer science degree-seekers, option everyone. students thrive social interaction instructors peers online courses isolating. learners struggle maintain motivation focus traditional classroom. degree-seekers online master's degree weigh pros cons: pros cons online programs follow curricula on-campus programs online degrees cost on-campus degrees asynchronous classes students work study flexible schedule online programs lack personal element on-campus learning students receive hands-on computer lab project opportunities on-campus learners concepts prove challenging learn instructor guidance learn computer science careers: explore work computer programmer software developers do? learn role security analyst discover entry-level jobs tech field selecting online computer science program computer science programs offer concentrations learners interested specific careers. provide general computer science curricula. likewise, programs foster competitive culture, relaxed. points selecting online master's degree computer science include: school program accreditation tuition rates financial aid availability program length format student-to-faculty ratio staff credentials peer-to-peer learning opportunities program outcomes career services alumni network common app streamline application process. tool organizes applicants' information, allowing apply institutions once. prospective students common app financial aid opportunities. questions online master's computer science programs long master's degree computer science online? master's degree programs computer science comprise 30-36 credits. full-time students complete degree 2-3 years. master's degrees cap completion time 5-6 years. computer science hard? computer science prove challenging students. self-motivated learners solid understanding math, analysis, computers excel field. undergraduate degree computer science strong foundation master's degree concepts. online degree computer science? average, master's degrees cost $19,750 2020-2021 academic year, national center education statistics. online students avoid fees, additional expenses housing transportation. computer science degree worth it? computer science degrees lead lucrative in-demand careers. bls, computer scientists earned median annual salary $131,490 2021. explore programs computer science degrees learn associate degrees computer science learn bachelor's degrees computer science learn affordable online bachelor's degrees computer science learn affordable online master's degrees computer science learn computer science ph.d. programs learn explore computer science certificates learn featured image: alvarez / e+ / getty images recommended reading step future. discover programs you’re interested charge education. footer rankings certifications bachelor's degree master's degree doctorate programs degrees bachelor's doctorate programs associate computer programming associate software engineering careers computer researcher data science health technician systems analyst texas california virginia michigan resources women computer science coding bootcamps jobs computer science computer programming languages © 2023 computerscience.org, red ventures company sitemap privacy policy advertising disclosure advertise contact methodology sell share personal cookie settings terms service
