https://www.uwindsor.ca/about-the-university<>university | university windsor skip main content university windsor search enter terms search for. search support uwindsor close quick links current students brightspace uwinsite student campus bookstore faculty + staff uwinsite finance alumni + donors industry + community partners uwindsor office president people, equity inclusion virtual tour visitor campus maps parking view magazine academics programs undergraduate programs graduate programs international programs co-operative education continuing education support office registrar financial matters office provost faculties arts, humanities, social sciences law education nursing engineering business graduate studies human kinetics science vice-president, & innovation & innovation services partnerships appointments ethics safety animal care finance leddy library uwill discover! epicentre student life student life uwindsor events soca concerts & events lancers varsity sports university players athletics + recreation services student accessibility services residence food services student support future students ask.uwindsor menu ask.uwindsor future students university windsor uwindsor? vision mission fast facts history brand location campus map virtual tour federated affiliated institutions uwindsor? vision mission fast facts history brand location campus map virtual tour federated affiliated institutions university windsor university university 145,000+ alumni strong university windsor comprehensive, student-focused university, 16,000 students enrolled broad range undergraduate graduate programs, including: law business engineering science education nursing human kinetics social work faculty art, humanities, social sciences strong student-faculty relationships, exceptional award-winning faculty innovative staff. creates unifying atmosphere excellence faculties encourage lifelong learning, teaching, discovery. university windsor ushered era september 2015 opening classes phase downtown campus heart windsor’s core. building—which retains historic facade windsor star newspaper building—houses school social work continuing education. phase downtown campus includes school creative arts, located century-old site windsor armouries alan wildeman centre creative arts. university windsor located north america’s busiest international border crossing canada’s beautiful waterfronts detroit river. windsor canada’s southernmost city country’s weather. location speaks uwindsor’s strength internationally oriented, multi-disciplined institution actively enables broad diversity students, faculty staff education, scholarship, engagement. basic characteristics openness, warmth, support university windsor exceptionally welcoming community students faculty asia, europe africa—or street. detailed office institutional analysis. mailing address: university windsor 401 sunset avenue windsor ontario, canada n9b 3p4 phone: 519-253-3000 fax: 519-973-7050 chancellor: dr. mary jo haddad president & vice-chancellor: dr. robert gordon share tweet save today's events deadline recommending phd external examiner students plan graduate fall convocation. grad: deadline recommending phd external examiner... final oral defense: shengyu zhong (m.ed.) 10:00am upcoming events final oral defense: wutian shen (m.a.sc.) thu, 07/27/2023 - 10:00 final oral defense: jenna thompson (ph.d) thu, 07/27/2023 - 10:00 final oral defense: julia jovanovic (ph.d) thu, 07/27/2023 - 13:00 advanced job search (in-person) thu, 07/27/2023 - 14:30 law: indigenous law student summer program mon, 07/31/2023 share tweet save contact university directory accessibility news services media uwindsor mobile apps terms & conditions policies manage uwin account emergency services students follow twitter follow facebook follow linkedin follow youtube follow instagram
