https://www.computerscience.org/about/<>| computerscience.org label computer science programs computer science degrees computer science certificates associate degrees computer science bachelor's degrees computer science master's degrees computer science computer science ph.d online bachelor's computer science online master's computer science affordable online bachelor's computer science affordable online master's computer science engineering degrees computer engineering online masters computer engineering masters computer engineering bachelor's software engineering associate software engineering online bachelor's degrees subject computer programming associate computer programming bachelor's web development degree programs data science phd online master's technology computer forensics bachelor's computer forensics master's technology bachelor's software engineering degrees technology associate master's systems online bachelor's data science bachelor's degrees computer programming view resources degree organizations black cs students programming languages guide learn computer science moocs guide k-12 computer science education computer science hard? actuarial science vs. data science career women computer science secure remote internship hired artificial intelligence hired computer science software developer vs. software engineer financial scholarships financial aid degree scholarships women tech paying degree companies pay degree washington california florida texas north carolina georgia maryland york kentucky tennessee illinois jersey ohio choose career video game designer software developer web developer network administrator database administrator computer programmer software engineer security analyst computer hardware engineer systems manager data scientist systems analyst technology architect computer researcher software engineer explore careers day life software engineer bootcamps bootcamps coding bootcamps coding bootcamps deferred tuition gi eligible bootcamps online bootcamps online bootcamps free coding bootcamps bootcamp concentrations data science bootcamps game design bootcamps python bootcamps javascript bootcamps ux/ui bootcamps online masters software engineering software engineering bootcamps full-stack web development bootcamps cybersecurity bootcamps bootcamp resources ultimate guide bootcamps bootcamp types pay bootcamp gi pay bootcamps bootcamp view search programs share article facebook linkedin twitter email sms copy link computerscience.org rebecca munday written rebecca munday click read biography contributing writer rebecca munday joins team serving editor-in-chief george-anne inkwell georgia southern university. met type writing enjoy, passionate making healthcare understandable all... learn editorial process. updated 16, 2023 curious career computer science? computerscience.org resources pursue career field. mission inspire educate problem-solvers data program career. doors in-demand technical career. support mission, aim computer science students, graduates, professionals — entering field computer science — key resources start advance careers fast-growing industry. bit us? provide: degree program guides school program rankings student career resources career overviews financial aid scholarship lists computer science trends continuing education units (ceus) continuing education resources aim inspire educate people pursue technical career paths fulfill potential dynamic computer science realm. editorial process save time money decisions career computer science. wondering computerscience.org's approach this? steps editorial process: interview computer science students industry professionals offer insights analysis data sources as: u.s. bureau labor statistics national center education statistics u.s. department education curate craft content tech careers, programs, scholarships, tech industry strive transparency sources readers check ease work expert reviewers content precise, specific, up-to-date, thorough, inclusive team computerscience.org ranks bootcamps computer science programs degrees. proprietary rankings' methodology decision career. explore rankings editorial integrity team computerscience.org resources start advance career computer science. provide insights on: bootcamps degrees careers continuing education credits certifications financial aid team includes writers, editors, reviewers diverse backgrounds. contributors computerscience.org education, training, professional experience in: ai blockchain computer science engineering cryptocurrencies cybersecurity diversity, equity, inclusion (dei) education media studies psychology public relations meet team dedicated contributors computerscience.org strive illuminate educational career pathways promote dei tech industry. stay trends, monitor salary job growth data, leverage expert insights craft content decisions educational professional future. mitch jacobson principal editor mitch jacobson leveraged online undergraduate degree psychology marketing ashford university launch career content strategy, writing, editing. mitch believes continuing education professional growth: graduated climate reality leadership corps pursuing certificate sustainable business management ucla. possible, mitch mentors cybersecurity coding students road hire's apprenticeships program. dana alqaq reviewer dana alqaq corporate recruiter government sector background it, cybersecurity, hr. holds bachelor's degrees cybersecurity business management, years experience higher education 15 years experience customer service. based northern virginia, dana stays tech industry educational courses training programs. monali chuatico reviewer monali chuaticois data engineer mission lane data analytics captain nonprofit coop careers. there, monali helps grads young professionals overcome underemployment teaching data analytics tools mentoring professional development journey. andrew lauchengco reviewer andrew lauchengco's background it, cybersecurity, enterprise cloud solution sales. starting career bringing tech solutions government education sectors, dedicated time workforce education digital skills training. nina chamlou writer nina chamlou leverages degree operations technology management university portland write technology news careers accessible way. written higher education, up-and-coming tech careers, implications a.i. careers, economic trends. james m. tobin, mfa writer james m. tobin, mfa writer, researcher, editor specializing student reference academic materials business, finance, law, technology, humanities. began professional career editorial services 2001 holds mfa, bfa, ba degrees creative writing, journalism, english literature emphasis methods. doug wintemute writer doug wintemute completed ba ma english york university, graduating summa cum laude earning academic merit, research, writing awards levels. 2014, contributed content editorial work award-winning digital trade publications, global seo copywriting projects, popular online brands. meet contributors policies advertising disclosure money accredited schools advertise programs site. accredited schools pay referring students schools. represent accredited school organization, visit advertise place ad. review recommend books, services, software. editorial staff independently selections. cases, click link, earn small commission. review advertising disclosure, privacy policy, terms service learn more. diversity, equity, inclusion computerscience.org, strive write content considers represents perspectives life situations possible. write content celebrates diversity computer science as: organizations black computer science students professionals guide diversity inclusion stem influential women computer science computer science colleges women influential asians pacific islanders computer science influential asian pacific islander women computer science frequently asked questions computerscience.org content computerscience.org written reviewed experts? yes, content written reviewed expert contributors knowledge computer science, higher education, anti-bias, cybersecurity. computerscience.org rank school programs? team central factors rank school programs: affordability, academics, reputation, program availability. addition, schools' graduation retention rates, student-to-faculty ratio, factors. read rankings’ methodology learn determine rankings. offer courses computer science? no, rank computer science courses school partners accredited schools, offer own. privacy policy computerscience.org? visit privacy policy learn types computerscience.org collects protect privacy. advertise computerscience.org? represent accredited school organization, learn advertising advertise page. contact address: 1101 red ventures drive fort mill, sc 29707 email: [email protected] recommended reading footer rankings certifications bachelor's degree master's degree doctorate programs degrees bachelor's doctorate programs associate computer programming associate software engineering careers computer researcher data science health technician systems analyst texas california virginia michigan resources women computer science coding bootcamps jobs computer science computer programming languages © 2023 computerscience.org, red ventures company sitemap privacy policy advertising disclosure advertise contact methodology sell share personal cookie settings terms service
