https://www.uwindsor.ca/animal-care-committee/<>animal care committee skip main content university windsor search enter terms search for. search support uwindsor close quick links current students brightspace uwinsite student campus bookstore faculty + staff uwinsite finance alumni + donors industry + community partners uwindsor office president people, equity inclusion virtual tour visitor campus maps parking view magazine academics programs undergraduate programs graduate programs international programs co-operative education continuing education support office registrar financial matters office provost faculties arts, humanities, social sciences law education nursing engineering business graduate studies human kinetics science vice-president, & innovation & innovation services partnerships appointments ethics safety animal care finance leddy library uwill discover! epicentre student life student life uwindsor events soca concerts & events lancers varsity sports university players athletics + recreation services student accessibility services residence food services student support future students ask.uwindsor menu ask.uwindsor future students animal care committee contact committee members review process policies guidelines health safety animal based forms training educational material contact committee members review process policies guidelines health safety animal based forms training educational material uwindsor animal care committee animal care committee animal care committee teaching university windsor involving animals (including fish invertebrates), laboratory field-based, receive approval animal care committee (acc) teaching begins. mandate acc ensure animals conducted highest ethical humane standards animals, public, researchers, university windsor protected harm. acc policies procedures designed comply canadian council animal care (ccac). personnel involved animals (as aupp form) demonstrate understanding principles theory required vertebrate animal-based studies. objective acc developed on-line theory composed 14 modules meet requirements acc ccac work vertebrate animals. individuals needing training read introductory module (see listings left page) determine modules read receive certificate good animal practice proceeding work animals. online 24/7 convenience everyone. access online animal care test contact animal care committee questions require information, hesitate contact us. animal care committee chrysler hall north room 2138 519-253-3000 ext. 3741 acc@uwindsor.ca share tweet save links education resources canadian council animal care uwindsor health safety uwindsor whmis training chemical control centre nserc ontario animals share tweet save contact university directory accessibility news services media uwindsor mobile apps terms & conditions policies manage uwin account emergency services students follow twitter follow facebook follow linkedin follow youtube follow instagram
