https://www.computer.org/volunteering/awards/scholarships/merwin<>apply richard merwin student scholarship ieee.org ieee cs standards career center subscribe newsletter ieee standards career center subscribe newsletter sign 0 membership overview industry professionals students launch career membership faq contact membership membership faqs membership grades special circumstances discounts & payments distinguished contributor recognition grant programs communities local chapter distinguished visitor technical communities collabratec (discussion forum) start chapter current members renew profile subscriptions referrals computer magazine computingedge magazine conferences event success. explore planning services discover conferences events calendar calls papers conference proceedings conference highlights 2023 conferences organize conference conference sponsorship options conference planning services conference organizer resources virtual conference guide conference publishing services quote cps dashboard cps author faq cps organizer faq publications latest advanced computing research. visit digital library discover publications magazines journals calls papers open access computingedge magazine tech news blog peer review resources author guidelines reviewer guest editor editor editor-in-chief volunteer opportunities additional resources podcasts video library subscriptions member benefits institutional library subscriptions advertising sponsorship education & career magazines journals conference proceedings video library computingedge magazine tech news blog education & career code ethics educational webinars online education certifications podcasts career center industry & trends tech news blog industry webinars & whitepapers reports bodies knowledge standards cs industry professionals additional resources resource library newsletters women computing recruiting press room digital library access volunteer involved organize conference publication distinguished speaker participate standards activities peer review content volunteer opportunities publish author resources calls papers publish open access cps author faq leadership network society leadership boards & committees technical communities special technical communities local chapters community resources governance resources conference organizer resources conference publishing services editor chapter resources elections society board governors board governors members grant programs diversity & inclusion communities boards & committees technical communities local chapter open volunteer opportunities awards & recognition award recipients fellows student scholarships & awards nominate election candidate nominate colleague partnerships & society news corporate partnerships conference sponsorships & exhibits advertising recruitment press room join publications education & career volunteer / volunteering / awards / scholarships richard e. merwin student scholarship recognizing rewarding student member leadership winners | richard merwin nomination deadline: 30 april 30 september apply award ieee computer society offers $40,000 student scholarships recognize reward active student volunteer leaders ieee student branches ieee computer society student branch chapters promise academic professional efforts. students eligible $1,000. scholarship created honor late richard e. merwin, president ieee computer society, recognize reward student leadership. winners serve ieee computer society student ambassadors. duties include collecting disseminating student branches student branch chapters region serving liaison ieee computer society leadership student members region. application deadlines: 30 april 30 september year. eligible? undergraduate graduate students electrical computer engineering, computer science, well-defined computer field engineering active members student branch chapter eligible. undergraduate students final years undergraduate program. ieee computer society membership (3) months prior application deadline required. (note: students applying award minimum year complete degree, enrolled start study completion.) applicants required minimum grade point average 2.5 / 4.0 (or exam marks 60%), full-time student defined academic institution award. student winners computer society’s richard merwin upe/cs award previous year (13 months) eligible. criteria? evaluation criteria include participation student ieee branch/chapter activities (30%), academic achievement (30%), extracurricular activities (10%), letter recommendation student branch/chapter advisor (20%), quality student ambassador vision statement (10%). transcripts minimum gpa 2.5 / 4.0 required. gpa’s based percentages 4.0 grading scale, include mark sheets notate gpa calculated transcripts issued official organization issuing academic records (typically registrar’s office). transcripts entire current degree track (bachelors, masters phd) transcripts include grades term completed prior application deadline (usually november/december 30 april deadline, may/june 30 september deadline). transcripts include grades term completed prior application deadline, application include letter registrar’s office (or official organization school academic records) explaining grades available. acceptance provide letter full-time enrollment certificate duration ambassador tenure school seal certificate letter recommendation(s) students wishing apply richard e. merwin scholarship letter student branch chapter adviser student branch counselor. feasible substitute letter computer society chapter chair. option letter computer society chapter chair intended letter support cases student’s activities occur student chapter, graduate student members primary volunteering serving chapter committee. letters faculty advisors student branch chapter; officers professional chapter involved vetting, reviewing approving references. students submit 2nd letter reference, familiar efforts ieee context. questions aspects application process submit query chapters@computer.org. include: examples flyers posters chapter activities etc. high school transcripts cv application requirements recipients 2011-present merwin scholarship winners recipients merwin scholarship sign newsletter. email address ieee computer society board governors newsletters press room ieee support center contact digital library magazines journals conference proceedings video library librarian resources computing resources career center courses & certifications webinars podcasts tech news membership community resources governance conference organizers authors chapters communities business solutions corporate partnerships conference sponsorships & exhibits advertising recruiting digital library institutional subscriptions policies privacy accessibility statement ieee nondiscrimination policy xml sitemap ©ieee — rights reserved. website signifies agreement ieee terms conditions. not-for-profit organization, institute electrical electronics engineers (ieee) world's largest technical professional organization dedicated advancing technology benefit humanity. computingedge newsletter subscription name* email* country/region* country/regionafghanistanalbaniaalgeriaandorraangolaanguillaantigua barbudaargentinaarmeniaarubaaustraliaaustriaazerbaijanbahamasbahrainbangladeshbarbadosbelarusbelgiumbelizebeninbermudabhutanboliviabonaire, sint eustatius, sababosnia herzegovinabotswanabrazilbrunei darussalambulgariaburkina fasoburundicabo verdecambodiacamerooncanadacayman islandscentral african republicchadchilechinacolombiacomoroscongocongo, democratic republic ofcook islandscosta ricacote d'ivoirecroatiacubacuracaocyprusczech republicdenmarkdjiboutidominicadominican republicecuadoregyptel salvadorequatorial guineaeritreaestoniaeswatiniethiopiafalkland islands (malvinas)faroe islandsfijifinlandfrancefrench guianafrench polynesiagabongambiageorgiagermanyghanagibraltargreecegreenlandgrenadaguadeloupeguatemalaguineaguinea-bissauguyanahaitihondurashong konghungaryicelandindiaindonesiairan, islamic republic ofiraqirelandisle manisraelitalyjamaicajapanjordankazakhstankenyakiribatikorea (north)korea, republic ofkosovokuwaitkyrgyzstanlaoslatvialebanonlesotholiberialibyaliechtensteinlithuanialuxembourgmacaomadagascarmalawimalaysiamaldivesmalimaltamartiniquemauritaniamauritiusmayottemexicomoldova, republic ofmonacomongoliamontenegromontserratmoroccomozambiquemyanmarnamibianaurunepalnetherlandsnew caledonianew zealandnicaraguanigernigerianiuenorfolk islandnorth macedonianorwayomanpakistanpalestine, ofpanamapapua guineaparaguayperuphilippinespitcairnpolandportugalqatarreunionromaniarussian federationrwandasaint kitts nevissaint luciasamoasan marinosao tome principesaudi arabiasenegalserbiaseychellessierra leonesingaporesint maartenslovakiasloveniasolomon islandssomaliasouth africasouth sudanspainsri lankast. helenast. vincent grenadinessudansurinamesvalbard jan mayenswedenswitzerlandsyrian arab republictaiwantajikistantanzania, united republic ofthailandtimor-lestetogotokelautongatrinidad tobagotunisiaturkeyturkmenistanturks caicos islandstuvaluugandaukraineunited arab emiratesunited kingdomuruguayusauzbekistanvatican cityvenezuelavietnamvirgin islands (british)wallis futunawestern saharayemenzambiazimbabwe focus areas* choose apply. (hold ctrl cmd key select one.) artificial intelligencecomputer hardwareemerging topics computinggraphics multimediainternet data technologyit securitymobile computingnetworkingscientific computingsoftwaresustainable computingother preferences receive computer society membership receive relevant content computer society partners required* agree ieee privacy policy captcha email field validation purposes left unchanged. × computingedge newsletter subscription name* email* country/region* country/regionafghanistanalbaniaalgeriaandorraangolaanguillaantigua barbudaargentinaarmeniaarubaaustraliaaustriaazerbaijanbahamasbahrainbangladeshbarbadosbelarusbelgiumbelizebeninbermudabhutanboliviabonaire, sint eustatius, sababosnia herzegovinabotswanabrazilbrunei darussalambulgariaburkina fasoburundicabo verdecambodiacamerooncanadacayman islandscentral african republicchadchilechinacolombiacomoroscongocongo, democratic republic ofcook islandscosta ricacote d'ivoirecroatiacubacuracaocyprusczech republicdenmarkdjiboutidominicadominican republicecuadoregyptel salvadorequatorial guineaeritreaestoniaeswatiniethiopiafalkland islands (malvinas)faroe islandsfijifinlandfrancefrench guianafrench polynesiagabongambiageorgiagermanyghanagibraltargreecegreenlandgrenadaguadeloupeguatemalaguineaguinea-bissauguyanahaitihondurashong konghungaryicelandindiaindonesiairan, islamic republic ofiraqirelandisle manisraelitalyjamaicajapanjordankazakhstankenyakiribatikorea (north)korea, republic ofkosovokuwaitkyrgyzstanlaoslatvialebanonlesotholiberialibyaliechtensteinlithuanialuxembourgmacaomadagascarmalawimalaysiamaldivesmalimaltamartiniquemauritaniamauritiusmayottemexicomoldova, republic ofmonacomongoliamontenegromontserratmoroccomozambiquemyanmarnamibianaurunepalnetherlandsnew caledonianew zealandnicaraguanigernigerianiuenorfolk islandnorth macedonianorwayomanpakistanpalestine, ofpanamapapua guineaparaguayperuphilippinespitcairnpolandportugalqatarreunionromaniarussian federationrwandasaint kitts nevissaint luciasamoasan marinosao tome principesaudi arabiasenegalserbiaseychellessierra leonesingaporesint maartenslovakiasloveniasolomon islandssomaliasouth africasouth sudanspainsri lankast. helenast. vincent grenadinessudansurinamesvalbard jan mayenswedenswitzerlandsyrian arab republictaiwantajikistantanzania, united republic ofthailandtimor-lestetogotokelautongatrinidad tobagotunisiaturkeyturkmenistanturks caicos islandstuvaluugandaukraineunited arab emiratesunited kingdomuruguayusauzbekistanvatican cityvenezuelavietnamvirgin islands (british)wallis futunawestern saharayemenzambiazimbabwe focus areas* choose apply. (hold ctrl cmd key select one.) artificial intelligencecomputer hardwareemerging topics computinggraphics multimediainternet data technologyit securitymobile computingnetworkingscientific computingsoftwaresustainable computingother preferences receive computer society membership receive relevant content computer society partners required* agree ieee privacy policy captcha email field validation purposes left unchanged. × sign
