https://www.computerscience.org/degrees/bachelors/<>bachelor's computer science major admissions & schools label computer science programs computer science degrees computer science certificates associate degrees computer science bachelor's degrees computer science master's degrees computer science computer science ph.d online bachelor's computer science online master's computer science affordable online bachelor's computer science affordable online master's computer science engineering degrees computer engineering online masters computer engineering masters computer engineering bachelor's software engineering associate software engineering online bachelor's degrees subject computer programming associate computer programming bachelor's web development degree programs data science phd online master's technology computer forensics bachelor's computer forensics master's technology bachelor's software engineering degrees technology associate master's systems online bachelor's data science bachelor's degrees computer programming view resources degree organizations black cs students programming languages guide learn computer science moocs guide k-12 computer science education computer science hard? actuarial science vs. data science career women computer science secure remote internship hired artificial intelligence hired computer science software developer vs. software engineer financial scholarships financial aid degree scholarships women tech paying degree companies pay degree washington california florida texas north carolina georgia maryland york kentucky tennessee illinois jersey ohio choose career video game designer software developer web developer network administrator database administrator computer programmer software engineer security analyst computer hardware engineer systems manager data scientist systems analyst technology architect computer researcher software engineer explore careers day life software engineer bootcamps bootcamps coding bootcamps coding bootcamps deferred tuition gi eligible bootcamps online bootcamps online bootcamps free coding bootcamps bootcamp concentrations data science bootcamps game design bootcamps python bootcamps javascript bootcamps ux/ui bootcamps online masters software engineering software engineering bootcamps full-stack web development bootcamps cybersecurity bootcamps bootcamp resources ultimate guide bootcamps bootcamp types pay bootcamp gi pay bootcamps bootcamp view search programs share article facebook linkedin twitter email sms copy link computer science bachelor's programs staff writers written staff writers click read biography contributing writer learn editorial process. updated february 23, 2023 expect admissions requirements popular courses computer science programs computer science careers scholarships faq curious bachelor's programs computer science? discover degree expect computer science program. credit: luis alvarez / digitalvision / getty images computerscience.org advertising-supported site. featured trusted partner programs school search, finder, match schools compensate us. compensation influence school rankings, resource guides, editorially-independent published site. ready discover college program? credit: luis alvarez / digitalvision / getty images bachelor's programs computer science (cs) cover theoretical mathematical underpinnings computing. schools offer degree titles, including bachelor arts computer science, bachelor applied science computer science, bachelor computing computer science. schools offer interdisciplinary bachelor's degrees cs students combine interests, bachelor mathematics computer science, bachelor technology computer science engineering, bachelor engineering computer science. bachelor computer science (bcs) courses vary school program, typically cover areas computer programming, software engineering, computer hardware, artificial intelligence engineering. students examine topics computability, information, automata, algorithm design. discusses bachelor computer science degrees, including common curricula, potential career paths graduates, admission requirements. degree overview program rankings describes helpful resources, professional organizations scholarships computer science students. bachelor's degree computer science? cs bachelor's programs include core coursework computer architecture programming, data structures, algorithms, logic computation. however, breadth cs discipline, bachelor's programs differ terms focus specializations. example, programs heavily emphasize math, requiring courses areas calculus, statistics, probability, discrete mathematics. students choose variety electives specializations areas including data communications, software testing, operating systems, computer networking. theoretically minded students opt investigate computation theory, theory, human-computer interaction. students pursue specializations artificial intelligence, real-time computing, computer graphics. bachelor's degree cs extremely versatile prepares students diverse cs careers. potential roles graduates include software developer, hardware engineer, computer systems security analyst, network architect. graduates choose pursue relevant master's degree, common requirement computer scientists. professionals address complex problems inventing innovative computing designs applications technology. bureau labor statistics (bls), scientists earn median annual salary $122,840, jobs profession projected grow 16% 2018-2028. undergraduate online computer science programs explore programs interests high-quality standards flexibility career level. computer science bachelor's degree worth it? graduates associate degree pursue technology-related roles, computer systems analyst, web developer, computer support specialist. however, entry-level cs job postings expect require applicants hold bachelor's degree. graduates bachelor's degree work software developers, database administrators, security analysts, hardware engineers, network architects. bachelor's graduates degree qualify master's programs, advancement field. professionals working field, earning bachelor's degree computer science lead salary advancement promotion management-level jobs responsibility, project manager computer systems manager. payscale, professionals bachelor's computer science average $85,000 annually, associate degree graduates cs $65,000 year. bls, computer systems managers median annual salary $146,360. admission requirements bachelor's computer science computer science bachelor's programs candidates strong academic records standardized test scores. applicants typically high school diploma (or equivalent) minimum 2.0-3.0 gpa. programs require freshman applicants submit sat scores. additionally, candidates high school prerequisites english, natural sciences, social sciences, foreign languages, math. computer science bachelor's programs favorably prospective students relevant professional experience and/or prior college coursework, waive standardized test score requirements applicants. programs applicants submit application online. materials include official transcripts, standardized test scores, nonrefundable application fee, typically $30-$75. schools require letters recommendation essay. computer science courses human-computer interaction discipline, hci examines design interactive computing systems, aiming facilitate intuitive user interfaces. drawing disciplines cognitive psychology, design, computer science, discusses current theory, methodology, guidelines, design interactive computing systems. students explore entire timeline design process, setting requirements specifications, designing prototyping, evaluating user interfaces design. hci courses typically case studies enhance student learning. prerequisites include math computer science programming courses. data mining machine learning newer addition cs catalogs, machine learning data mining courses introduce key terms, concepts, methods sorting analysis large data sets machines. algorithms covered courses enable students build relevant applications variety fields, including biometrics, market segmentation, industrial automation. students explore supervised unsupervised learning models gain familiarity machine learning’s neural networks. concepts include histogram, bayesian classifiers, decision trees, linear machines, k-means clustering, expectation maximization. students create programs pseudocode, enter familiarity python. ethics digital technology interdisciplinary offers comprehensive framework evaluating responding ethical dilemmas raised digital technology. students learn general ethics concepts theories issues specific digital technology, censorship, intellectual property, privacy. examines emerging challenges autonomous machines, computational genomics, pervasive computing. applicable cs students, proves essential interested computer forensics, systems management, computer security. enrollment class require prior digital literacy course. software engineering focused elements software development lifecycle, covers structure project, including identification stakeholders requirements. students develop project specifications, prototypes, validation techniques. cover differences function-oriented programming object-oriented programming models. documentation key project, students expect examine documentation practices, including methods tracking managing requirements product’s lifecycle. data structures familiarizes students key data structure concepts algorithms. data structures, students expect learn stacks, hash tables, graphs, queues. students learn write analyze algorithms, recursion. order demonstrate complex wide-ranging tangible applications theoretical concepts, case studies examples. 6 computer science trends types bachelor's degrees computer science bachelor’s computer programming bachelor’s technology bachelor’s software engineering bachelor’s data science online computer science programs explore programs interests high-quality standards flexibility career level. bachelor's degree computer science? collapse expand computer programmer computer programmers write code drives functioning computer applications software. programmers spend considerable time testing fixing work. duties include updating expanding existing computer programs. programmers write code specifications software developers, participate application design. professionals hold cs bachelor's degree boast advanced skills programming languages. median annual salary: $86,550 projected growth rate (2018-28): -7% software developer software developers design computer programs, applications, systems. analyze user develop software accordingly. tasks include writing code, maintaining upgrading programs software, documenting work future reference. software developers typically specialize application development systems design, work managers oversee projects. professionals strong collaboration skills addition design programming skills. developers hold cs bachelor's degrees. median annual salary: $105,590 projected growth rate (2018-28): 21% computer systems manager called managers, computer systems (cis) managers direct organization's technological systems, including assessing, planning, overseeing implementation goals. equipped relevant bachelor's graduate degree prior work experience, managers ensure network security, update recommendations executives, supervise hardware software updates maintenance. cis managers collaborate security analysts, computer systems analysts, computer support specialists, software developers. managers feel comfortable working people, tasked staffing leadership duties vendor negotiation. median annual salary: $146,360 projected growth rate (2018-28): 11% computer science careers degree level associate computer science degree guide online bachelor’s computer science degree guide master’s computer science degree guide computer science ph.d. degree guide professional organizations computer scientists established 1978, awc supports professional growth women technology careers, including programmers, technical writers, consultants, analysts. earliest professional organizations women field, awc education, networking, mentorship opportunities. affiliated institute certification computer professionals, awc encourages competence professionalism runs programs develop technical professional skills. networking opportunities place online person awc's local chapters country. colleges universities boast awc student chapters women pursuing computing careers. ieee endeavors foster global community technical professionals inspire innovation improves society. members work beneficial technologies fields robotics, sustainable energy, healthcare, communications. ieee seeks connect 419,000 global members conferences, online networking collaboration tools, networking events. geared students professionals engineering, technology, computing, organization publishes technology standards publications applicable field, curated digital library. founded 1972, cra comprises 200 affiliated professional organizations computer organizations government, industry, academia. cra advances computing knowledge practice supporting computing research, expanding research's impact, supporting computing researchers talent leadership development initiatives. federal government officials rely cra guides federal policy computing support. founding 1981, international organization advocated ethical, responsible technology use. members 26 countries, cpsr boasts local international chapters educates public policymakers issues technology. cpsr incubates projects, including public sphere project, civil society project, privaterra, electronic privacy center. cpsr produces activist's handbook, policies guidelines responsible technology, monthly member newsletter. computer science scholarships collapse expand banatao family filipino american education fund scholarships year, family dado maria banatao awards $5,000 renewable scholarships eligible filipino students. students specific counties california, scholarship recipients 50% ethnic filipino heritage. eligibility requires full-time enrollment accredited, four-year college major stem subject, computer science. scholarship recipients demonstrate financial hold minimum 3.0 gpa. apply scholarship generation google scholarship effort increase diversity computer science field, google scholarship supports aspiring computer science majors, emphasizing underrepresented groups tech. applicants plan study united canada, awardees receive $10,000 usd $5,000 cad. recipients receive invitation google scholars' retreat. applicants hold high school diploma demonstrate current intended enrollment relevant bachelor's graduate degree program accredited college university. google chooses recipients based demonstrated leadership, academic merit, prospective influence diversity field. apply scholarship google lime scholarship serving students disabilities, scholarship awards $10,000 usd $5,000 cad qualified students united canada. applicants full-time students pursuing computer science degree accredited institution. demonstrate leadership potential, academic merit, passion subject study. apply scholarship cybercorps: scholarship service collaborative offering department homeland security national science foundation, cybercorps program offers full-tuition scholarships full-time computer science students participating universities. institution stipulates application process. participants program complete summer internships pledge work government duration equivalent years scholarship funding received. work sector longer, recipients collect $20,000-$30,000 stipends. apply scholarship frequently asked questions bachelor's computer science computer science degrees worth it? computer science degrees pave extensive job opportunities, payscale data computer science bachelor's degree-holders $20,000 annually associate degrees field. computer science hard major? computer science courses difficult, diligent students quantitative aptitudes typically computer science challenging rewarding. computer science degree? choosing degree pursue, students career aspirations. payscale, professionals bachelor engineering computer science average $100,000 annually -- $15,000 graduates cs bachelor's programs. long bachelor’s degree computer science? bachelor's programs typically years full-time study complete, programs offer accelerated and/or part-time options. explore resources scholarships financial aid computer programming languages finding computer science job explore resources recommended reading step future. discover programs you’re interested charge education. footer rankings certifications bachelor's degree master's degree doctorate programs degrees bachelor's doctorate programs associate computer programming associate software engineering careers computer researcher data science health technician systems analyst texas california virginia michigan resources women computer science coding bootcamps jobs computer science computer programming languages © 2023 computerscience.org, red ventures company sitemap privacy policy advertising disclosure advertise contact methodology sell share personal cookie settings terms service
