https://www.computerscience.org/degrees/masters-information-technology/<>master's degrees programs technology 2022 label computer science programs computer science degrees computer science certificates associate degrees computer science bachelor's degrees computer science master's degrees computer science computer science ph.d online bachelor's computer science online master's computer science affordable online bachelor's computer science affordable online master's computer science engineering degrees computer engineering online masters computer engineering masters computer engineering bachelor's software engineering associate software engineering online bachelor's degrees subject computer programming associate computer programming bachelor's web development degree programs data science phd online master's technology computer forensics bachelor's computer forensics master's technology bachelor's software engineering degrees technology associate master's systems online bachelor's data science bachelor's degrees computer programming view resources degree organizations black cs students programming languages guide learn computer science moocs guide k-12 computer science education computer science hard? actuarial science vs. data science career women computer science secure remote internship hired artificial intelligence hired computer science software developer vs. software engineer financial scholarships financial aid degree scholarships women tech paying degree companies pay degree washington california florida texas north carolina georgia maryland york kentucky tennessee illinois jersey ohio choose career video game designer software developer web developer network administrator database administrator computer programmer software engineer security analyst computer hardware engineer systems manager data scientist systems analyst technology architect computer researcher software engineer explore careers day life software engineer bootcamps bootcamps coding bootcamps coding bootcamps deferred tuition gi eligible bootcamps online bootcamps online bootcamps free coding bootcamps bootcamp concentrations data science bootcamps game design bootcamps python bootcamps javascript bootcamps ux/ui bootcamps online masters software engineering software engineering bootcamps full-stack web development bootcamps cybersecurity bootcamps bootcamp resources ultimate guide bootcamps bootcamp types pay bootcamp gi pay bootcamps bootcamp view search programs share article facebook linkedin twitter email sms copy link master's degrees technology 2023 doug wintemute written doug wintemute click read biography contributing writer doug wintemute writer years experience covering education topics technology, business, healthcare. written extensively scholarships, career development, professional certifications, diversity, eq... learn editorial process. updated 22, 2023 master's technology schools master's expect master's degree careers choosing master's program faq learn master's programs school career choices match interests position success. credit: momo productions / digitalvision / getty images computerscience.org advertising-supported site. featured trusted partner programs school search, finder, match schools compensate us. compensation influence school rankings, resource guides, editorially-independent published site. ready discover college program? credit: momo productions / digitalvision / getty images modern technology reshaped organizations industries world. increasing complexities tech professionals advanced education skills desirable ever. comptia's 2023 workforce report, 4.1 job postings tech 2022. 2023, projections tech workforce topping 9.4 professionals representing 9% total economy. earning master's technology positions graduates capitalize growing demand. degree qualify professionals appealing tech careers, candidates employment data trends develop understanding field. guide, uncover finer details master's it. explore career pathways, program options, schools programs. 5 master's technology schools explore list master's technology schools program professional needs. click link learn rank schools. learn ranking methodology rankings include computerscience.org advertising-supported site. featured trusted partner programs school search, finder, match schools compensate us. compensation influence school rankings, resource guides, editorially-independent published site. partners. publicly provisional datasets integrated postsecondary education data (ipeds) inform data schools. data current article published. program-specific vary. #1 master’s degrees technology 2023 rensselaer hartford hartford, ct 4 years campus rensselaer hartford rensselaer polytechnic institute — 23 ncaa athletic teams 200 student-led clubs. school 140 undergraduate graduate programs. ms technology rensselaer hartford's school science offers ms technology covering database systems, software design engineering, human-computer interaction. 10-course (30 credit) program offers cognitive computing, financial engineering, web science, security focuses. technology majors choose professional tracks. professional pathway requires capstone enrollees complete technology team projects industry organizations. track requires one-semester master's project two-semester master's thesis. technology students develop communication, research, project management skills. applying rensselaer applicant undergraduate degree coursework computer science data structures, minimum 3.0 gpa. program requires resume, undergraduate transcripts, 2-3 letters recommendation, personal statement. applicants submit background evaluation form. program glance school type: private accreditation: middle commission higher education (msche) tuition: $55,600/year required credits: 30 program length: 2 semesters (full time) 2.5 years (part time) delivery format: campus average undergrad tuition in-state out-of-state average graduate tuition in-state out-of-state retention rate admission rate students enrolled 115 institution type private percent online enrollment 100% percentage students enrolled online. accreditation middle commission higher education details #2 master’s degrees technology 2023 university south florida tampa, fl 4 years online + campus founded 1956, university south florida (usf) campuses tampa bay region. school enrolls 50,000 students 200 undergraduate academic programs. ms technology students earn ms technology (msit) degrees university south florida's college engineering. program combines business knowledge strategy technology skills. enrollees customize plan study meet individual input graduate program director. 30-credit, non-thesis hybrid degree includes on-campus online coursework. enrollee complete core courses: advanced database management, advances object-oriented programming, penetration testing it. classes explore robotics applications, cloud computing it, statistical data mining. applying usf program requires bachelor's degree technology field. candidates bachelor's degrees unrelated fields apply completing required undergraduate prerequisites. program requires minimum "b" average years undergraduate work. msit applicant submits letters recommendation, statement purpose, undergraduate transcripts. prospective students submit gre scores earned abet-accredited degree years professional experience united states. program glance school type: public accreditation: southern association colleges schools commission colleges (sacscoc) tuition: $467/credit (in state) $913/credit (out state) required credits: 30 delivery format: hybrid (online campus) average undergrad tuition in-state $4,559 out-of-state $15,473 average graduate tuition in-state $8,350 out-of-state $19,048 retention rate 92% admission rate 49% students enrolled 50,626 institution type public percent online enrollment 90% percentage students enrolled online. accreditation southern association colleges schools commission colleges details #3 master’s degrees technology 2023 florida international university miami, fl 4 years online + campus florida international university (fiu) enrolls 56,000 students. miami-based public university offers in-person fully online undergraduate graduate degrees. ms technology florida international university offers ms technology knight foundation school computing sciences. required courses 30-credit degree include software data modeling, computer systems fundamentals, fundamentals computer security. enrollee completes 15 elective credits. technology majors choose six-credit track security, software, administration. security pathway students explore security, network security, privacy. software track focuses advanced software engineering, software design, software testing. administration path offers classes advanced automation advanced operating systems. school offers accelerated, hybrid professional ms technology takes year complete. applying fiu applicant bachelor's degree regionally accredited university minimum 3.0 gpa years upper-division undergraduate coursework. students computer science-related degrees complete prerequisites. program glance school type: public accreditation: southern association colleges schools commission colleges (sacscoc) tuition: $456/credit (in state) $1,002/credit (out state) required credits: 30 program length: 1 year accelerated professional degree delivery format: campus (regular degree) hybrid (professional degree) average undergrad tuition in-state $4,721 out-of-state $16,529 average graduate tuition in-state $8,912 out-of-state $21,393 retention rate 91% admission rate 58% students enrolled 58,836 institution type public percent online enrollment 86% percentage students enrolled online. accreditation southern association colleges schools commission colleges details #4 master’s degrees technology 2023 carnegie mellon university pittsburgh, pa 4 years online + campus 1967, carnegie tech mellon institute merged carnegie mellon university (cmu) pittsburgh, pennsylvania. alumni include nobel prize tony award winners. master technology strategy carnegie mellon university offers master technology strategy college engineering, school computer science, institute politics strategy. multidisciplinary program explores cybersecurity, network cyberoperations, decision science practices. degree includes concentration tracks data analytics, software network systems, security, politics strategy. enrollee completes capstone program. full-time, on-campus program requires 126 credits takes 12 months complete. applied study, 129-credit option requires internship addition standard curriculum takes 16 months finish. applying cmu applicants submit $75 application fee, statement purpose, resume, transcripts. program requires letters recommendation diversity essay. prospective students demonstrate analytical skills previous experience algorithms, data structures, programming. program glance school type: private accreditation: middle commission higher education (msche) tuition: $30,000/term required units: 126-129 program length: 12 months (standard) 16 months (applied study) delivery format: campus average undergrad tuition in-state $57,560 out-of-state $57,560 average graduate tuition in-state $46,441 out-of-state $46,441 retention rate 96% admission rate 17% students enrolled 13,519 institution type private percent online enrollment 3% percentage students enrolled online. accreditation middle commission higher education details #5 master’s degrees technology 2023 california university-san bernardino san bernardino, 4 years online + campus established 1965, california university, san bernardino (csusb) offers 70 academic programs. diverse universities inland empire area southern california. ms systems technology aacsb-accredited ms systems technology california university, san bernardino requires concentration cybersecurity business intelligence analytics. 36-credit curriculum requires foundational courses business systems analytics big data. learners explore database management policies, enterprise architecture planning, systems technology management. enrollee complete master's portfolio three-credit capstone graduate. portfolio include reflective essay discussing student's time program. degree prepare graduates pursue leadership roles business intelligence, systems technology, cybersecurity. applying csusb applicant bachelor's degree accredited college. program prefers students minimum 3.0 gpa 60 semester units undergraduate coursework accept applicants minimum 2.5 gpa. prospective student submit official transcripts, gmat gre scores (waiver available), personal statement. program glance school type: public accreditation: western association schools colleges senior colleges university commission (wscuc); associate advance collegiate schools business (aacsb) tuition: $2,871/semester (in state); $2,871/semester $396/unit required credits: 36 delivery format: campus average undergrad tuition in-state $5,742 out-of-state $17,622 average graduate tuition in-state $7,176 out-of-state $16,680 retention rate 85% admission rate 78% students enrolled 19,689 institution type public percent online enrollment 100% percentage students enrolled online. accreditation western association schools colleges senior colleges university commission details popular technology programs learn start dates, transferring credits, availability financial aid, contacting universities below. master's degree? rochester institute technology offered technology degree 1993, field expanded. national center education statistics (nces), number computer technology graduate degrees conferred grew 187% 2009-10 2019-20, doubling fastest-growing discipline. incredible growth advanced degrees, 96% tech employers growing tech skills gap lack advanced skills workforce. candidates advanced abilities pursue diverse opportunities industries. 9.4 jobs tech, 2 work software development, 700,000 cybersecurity systems engineering, 680,000 network engineering. industries include services, telecommunications, tech manufacturing, software. graduates undergraduate programs coding bootcamps pursue roles, employers seek master's graduates expertise specialized skills. career advancement master's technology includes business, operations, leadership strategy courses. employers professionals advanced education hiring management positions. specialization opportunities master's programs provide specialization opportunities undergraduate programs. learners build foundations cybersecurity, networking, database concentrations. earning power average, master's graduates earn 18% bachelor's degree-holders, bureau labor statistics (bls). computer occupations, 25% earners annual salaries $30,000 median earners field 2021. expect master's technology programs general, master's technology equips students develop implement technological solutions businesses organizations. master's runs 1-2 years features 30-45 credits. students encounter study options, including courses concentrations hardware, software, design, administration, analysis. programs feature practicum, thesis, portfolio, capstone project requirements. prestige type school affect student outcomes costs. number programs ensures students options, learners pay $20,000 year, nces. learn technology programs admission requirements admission requirements vary program, applicant typically computer-related undergraduate degree, bachelor's technology. competitive programs require minimum 3.0 gpa strong gre scores. common requirements include letters recommendation personal statements. rarely mandatory, professional experience strong portfolio increase prospective student's chances admission. degree specialization options technology programs feature in-person, online, blended formats. online programs asynchronous delivery maximum flexibility synchronous delivery classroom engagement. concentrations vary, depending program. specializations focus topics improve graduates' career opportunities field niche. tracks include web application development, data analytics, project management. popular master's courses vast field it, students encounter courses. list highlights common topics covered master's it. systems analysis course, students learn analyze organizations' technological needs. explore methods evaluating existing systems designing solutions. technology management learners examine organizations align operational corporate goals strategies. coursework touch real-world concerns improve problem-solving strategies. business data management design, development, management data systems. students learn businesses data proper management improve business decisions outcomes. strategic communications course, students explore role strategic communications. cover business networks, digital media, communication software applications. master's technology cost? nces, average graduate tuition $19,749 2020-21. public schools, average tuition $12,394, private schools charged median tuition $26,621. tuition prices vary school type student residency. schools charge out-of-state students in-state learners, graduate programs offer standard rate. students incur costs, including travel, food, facility fees, room board. fortunately, learners pursue financial aid federal grants, loans, scholarships. links offer topic financial aid. learn pay degree explore scholarship financial aid options companies pay degree discover scholarship programs women tech jobs master's technology graduates employment outlook technology master's graduates appears strong. bls projects 15% growth computer technology occupations 2021-2031. median annual wage sector $97,430 2021 — double median wage occupations. highest-paying in-demand jobs industry belong individuals advanced skill sets education. technology master's graduates professional directions depending specializations, internships, postgraduate certifications. details career paths below. computer systems manager computer systems managers coordinate oversee technological activities operations organizations. ensure systems perform level required serve organization's audience meet business goals. professionals manage companies handle divisions information, finance insurance, manufacturing organizations. required education: bachelor's degree median annual salary: $159,010 job outlook (2021-31): +16% computer systems analyst computer systems analysts evaluate organizations' systems needs. design solutions provide consultation upgrades efficiency improvements. systems analysts work computer systems design services, employment finance insurance, government, industries. required education: bachelor's degree median annual salary: $99,270 job outlook (2021-31): +9% security analyst security analysts create, implement, manage organizations' cybersecurity systems policies. provide management security insights business decisions projections. analysts work computer systems design services, finance insurance, industries. required education: bachelor's degree median annual salary: $102,600 job outlook (2021-31): +35% computer scientist computer scientists develop technological solutions common problems people, businesses, industries. professionals specialize computer architecture, networking, cybersecurity. primary employment industries include federal government, computer systems design services, software publishing. required education: master's degree median annual salary: $131,490 job outlook (2021-31): +21% explore computer science careers discover job computer science high-paying jobs tech space choosing graduate program prospective students elements comparing master's technology programs. decision, factors focusing interests: institutional programmatic accreditation: prospective students prioritize institutional accreditation researching colleges universities. schools provide federal financial aid accreditation, status affect postgraduate employment certification. mandatory, programmatic accreditation abet helps verify program's quality improve employment outcomes. program curriculum: students programs provide courses concentrations fields them. broad field technology learners explore options, specializations affect graduate's career path. program structure: program structure covers program length, load intensity, start dates, semester breakdown. prospective students determine structure fits life learning style. considerations include: admission requirements school faculty facilities school location residency requirements program delivery methods schedule class size student-to-teacher ratio support services student organizations alumni network mentorship programs master's degree online? online master's technology adds extra level flexibility college studies. programs asynchronously total schedule control synchronously evenings weekends. result, online students maintain employment pursuing degrees. online learning success, enrollees ensure program aligns learning style. online classes independent interactive in-person programs. online programs residency requirements limit distant campus be. learn online master's degrees explore education paths: doctoral degrees technology learn technology certificate programs learn bachelor's degrees technology learn online bachelor's degrees programs learn faq technology master's programs master's degree technology? professionals master's degrees technology pursue advanced roles tech sector beyond. popular careers include computer scientists, software developers, security analysts, computer systems analysts. master science technology? master's focuses developing managing devices systems workplace. programs emphasize business applications it. typically broad, master's degrees offer concentrations learners focus specific areas field. master science worth it? yes. high rate growth field created shortage highly skilled professionals. master's technology, graduates possess skills knowledge field pursue leadership positions organizations industries. salary master's technology? professionals master's degrees typically earn individuals undergraduate degrees. master's graduates access leadership management positions, tend pay well. bls, computer systems managers median annual salary $159,010 2021, $50,000 median annual salary computer occupations. recommended reading step future. discover programs you’re interested charge education. footer rankings certifications bachelor's degree master's degree doctorate programs degrees bachelor's doctorate programs associate computer programming associate software engineering careers computer researcher data science health technician systems analyst texas california virginia michigan resources women computer science coding bootcamps jobs computer science computer programming languages © 2023 computerscience.org, red ventures company sitemap privacy policy advertising disclosure advertise contact methodology sell share personal cookie settings terms service
