https://www.computerscience.org/degrees/best-online-bachelors/<>2023 online computer science bachelor's degree label computer science programs computer science degrees computer science certificates associate degrees computer science bachelor's degrees computer science master's degrees computer science computer science ph.d online bachelor's computer science online master's computer science affordable online bachelor's computer science affordable online master's computer science engineering degrees computer engineering online masters computer engineering masters computer engineering bachelor's software engineering associate software engineering online bachelor's degrees subject computer programming associate computer programming bachelor's web development degree programs data science phd online master's technology computer forensics bachelor's computer forensics master's technology bachelor's software engineering degrees technology associate master's systems online bachelor's data science bachelor's degrees computer programming view resources degree organizations black cs students programming languages guide learn computer science moocs guide k-12 computer science education computer science hard? actuarial science vs. data science career women computer science secure remote internship hired artificial intelligence hired computer science software developer vs. software engineer financial scholarships financial aid degree scholarships women tech paying degree companies pay degree washington california florida texas north carolina georgia maryland york kentucky tennessee illinois jersey ohio choose career video game designer software developer web developer network administrator database administrator computer programmer software engineer security analyst computer hardware engineer systems manager data scientist systems analyst technology architect computer researcher software engineer explore careers day life software engineer bootcamps bootcamps coding bootcamps coding bootcamps deferred tuition gi eligible bootcamps online bootcamps online bootcamps free coding bootcamps bootcamp concentrations data science bootcamps game design bootcamps python bootcamps javascript bootcamps ux/ui bootcamps online masters software engineering software engineering bootcamps full-stack web development bootcamps cybersecurity bootcamps bootcamp resources ultimate guide bootcamps bootcamp types pay bootcamp gi pay bootcamps bootcamp view search programs share article facebook linkedin twitter email sms copy link online bachelor’s degrees computer science 2023 amy boyington, kathleen swed, liz simmons written amy boyington click read biography contributing writer learn editorial process. updated march 3, 2023 5 online computer science bachelor's degrees expect online? selecting online program faq online bachelor's degrees flexibility learn computer science terms. explore online computer science degree programs program you. credit: maskot / maskot / getty image computerscience.org advertising-supported site. featured trusted partner programs school search, finder, match schools compensate us. compensation influence school rankings, resource guides, editorially-independent published site. ready discover college program? credit: maskot / maskot / getty image individuals interested computer science careers data scientists database administrators pursue bachelor's degree computer science. programs explore fundamental concepts technology, computing, programming, allowing graduates pursue today's in-demand careers. zippia, 66% computer scientists graduate bachelor's degree. computer science professionals work technology, fortune 500 companies, healthcare. interested students pursue computer science bachelor's degrees online. learners choose route distance time restrict options. online formats typically offer curriculum in-person programs providing flexible pathway degree completion. guide, discover online bachelor's degree computer science entails. online programs explore programs interests high-quality standards flexibility career level. 5 online computer science bachelor's degrees below, readers explore ranking online computer science degrees. list accredited programs strong starting point researching computer science programs. view ranking methodology rankings include computerscience.org advertising-supported site. featured trusted partner programs school search, finder, match schools compensate us. compensation influence school rankings, resource guides, editorially-independent published site. partners. publicly provisional datasets integrated postsecondary education data (ipeds) inform data schools. data current article published. program-specific vary. #1 online bachelor’s degrees computer science 2023 western governors university salt lake city, ut 4 years online private online school salt lake city, utah, wgu offers undergraduate graduate programs business, technology, teaching, health nursing. online computer science bachelor's degree western governors university's fully online bachelor's degree computer science competency-based education students demonstrate mastery. flexible, self-paced program welcomes full-time workers. curriculum explores topics artificial intelligence, data structures, logic, architecture systems. required courses include computer science capstone, software engineering, advanced data management. students receive preparation earn industry certifications school additional cost. applying wgu wgu computer science applicants hold high school diploma equivalent. wgu requires completion pre-calculus high school gpa 2.75 grade advanced math class. program glance school type: private accreditation: northwest commission colleges universities (nwccu) tuition: $3,625/6-month term full-time students required credits: 120 program length: self-paced/varies delivery format: 100% online (asynchronous) average undergrad tuition in-state $6,380 out-of-state $6,380 average graduate tuition in-state $7,500 out-of-state $7,500 retention rate 75% admission rate students enrolled 147,866 institution type private percent online enrollment accreditation northwest commission colleges universities details #2 online bachelor’s degrees computer science 2023 auburn university auburn, al 4 years online + campus chartered 1856, au auburn, alabama, offers 150 majors enrolls 31,000 students. school hosts 300 student clubs organizations. online bachelor computer science auburn university's bachelor computer science degree-completion program transfer students. learners complete program bachelor's degree, earn 60 major credits. offered samuel ginn college engineering, abet-accredited program delivers major coursework fully online 7.5-week terms times year. computer science majors complete courses mobile application development, discrete structures, computer ethics, software engineering. advanced electives cover topics parallel computing wireless mobile networks. students hands-on experience computer systems, techniques, tools. applying au au applicants high school diploma equivalent strong academic record. auburn high school gpa, high school coursework rigor, sat scores. transfer applicants minimum 2.5 cumulative gpa college coursework. program glance school type: public accreditation: computing accreditation commission abet; southern association colleges schools commission colleges (sacscoc) tuition: $433/credit (in-state); $1,299/credit (out-of-state) required credits: 120 60 (as bachelor's degree) program length: 2 years delivery format: 100% online (synchronous, asynchronous, both?) average undergrad tuition in-state $10,080 out-of-state $30,240 average graduate tuition in-state $10,080 out-of-state $30,240 retention rate 92% admission rate 85% students enrolled 30,737 institution type public percent online enrollment 34% percentage students enrolled online. accreditation southern association colleges schools commission colleges details #3 online bachelor’s degrees computer science 2023 maryville university saint louis saint louis, mo 4 years online + campus maryville university saint louis enrolls 10,000 students 52 countries. located saint louis, missouri, private institution offers 90 degree programs. online bachelor's computer science maryville university offers fully online, transfer-friendly bachelor's computer science. students learn popular coding languages state-of-the-art tech tools. project-based, modular curriculum adapts tech industry cover in-demand skills. computer science majors add in-demand certifications degree, including software development, artificial intelligence, data science. 128-credit program offers blockchain concentration. required classes explore topics data structures, java programming, project management. students complete computer science capstone project graduate. applying maryville admission requirements include high school diploma ged certificate minimum 2.5 gpa (high school) 2.0 gpa (college). applicants submit official transcripts. school require standardized tests. program glance school type: private accreditation: higher learning commission (hlc) tuition: $500/credit required credits: 128 delivery format: 100% online average undergrad tuition in-state $24,766 out-of-state $24,766 average graduate tuition in-state $14,346 out-of-state $14,346 retention rate 83% admission rate 95% students enrolled 10,979 institution type private percent online enrollment 83% percentage students enrolled online. accreditation higher learning commission details #4 online bachelor’s degrees computer science 2023 oregon university corvallis, 4 years online + campus public institution corvallis, oregon, oregon university (osu) land, space, sea, sun grant universities u.s. students choose 200 academic programs. online computer science bs oregon university's 180-credit online bs computer science college engineering's school electrical engineering computer science emphasizes career readiness. program incorporates hands-on computer experience regular professional networking. osu's ecampus students access free online tutoring, library services, career assistance. curriculum includes classes programming fundamentals, mobile web development, social ethical issues computer science. students complete three-term sequence counts senior capstone design project experience. online learners choose minors add undergraduate certificate field cybersecurity. osu offers 60-credit, postbaccalaureate online computer science degree learners previous bachelor's degree strong math skills. applying osu osu requires high school diploma ged certificate. applicants minimum 3.0 gpa complete 15 required subject area courses receive preference. osu require sat scores. program glance school type: public accreditation: northwest commission colleges universities (nwccu) tuition: $403/credit required credits: 180 program length: 4 years delivery format: 100% online average undergrad tuition in-state $9,846 out-of-state $29,445 average graduate tuition in-state $13,257 out-of-state $26,109 retention rate 85% admission rate 82% students enrolled 32,312 institution type public percent online enrollment 52% percentage students enrolled online. accreditation northwest commission colleges universities details #5 online bachelor’s degrees computer science 2023 central methodist university-college graduate extended studies fayette, mo 4 years online + campus founded 1854, cmu fayette, missouri welcomes students faith backgrounds affiliated united methodist church. 4,000 learners classes cmu's college graduate extended studies. online bachelor's computer science cmu's college graduate extended studies offers online computer science bachelor's program options pursue ba bs. computer science majors develop analytical, problem-solving, communication skills. learn diagnose computer problems, devise solutions, understand systems. program includes opportunities complete internships cmu's office technology services campus offices. 120-credit curriculum explores topics programming languages, database technologies, software hardware. students hands-on experience sql, microsoft visual studio, java, c##. graduate, learners complete senior thesis senior computer science seminar capstone. applying cmu unconditional admission requires minimum 2.5 gpa qualifying sat scores, minimum 2.75 gpa completion college preparatory coursework. cmu admit students meet standards conditional basis. program glance school type: private accreditation: higher learning commission (hlc) tuition: $270/credit required credits: 120 delivery format: 100% online average undergrad tuition in-state $5,950 out-of-state $5,950 average graduate tuition in-state $6,075 out-of-state $6,075 retention rate 67% admission rate 100% students enrolled 3,429 institution type private percent online enrollment 59% percentage students enrolled online. accreditation higher learning commission details expect online bachelor's computer science degrees on-campus online computer science bachelor's degrees share similarities. curriculum distance programs typically mirrors in-person classes, instructors. distance learners access most, all, resources on-campus students. however, online programs differ on-campus counterparts key ways. sections differences coursework, format, cost. table compares online computer science bachelor's degrees on-campus programs. online vs. on-campus bachelor's computer science degrees online program on-campus program total credits 120-130 120-130 delivery schedule classes typically meet asynchronously, learners complete assignments view lectures flexible schedule, synchronously, real-time meetings webcams technology. programs combine methods. include in-person hybrid elements. classes meet person predetermined times. general education requirements writing composition; math; cultural diversity; physical biological science; arts humanities; history writing composition; math; cultural diversity; physical biological science; arts humanities; history typical time completion years fewer, depending load years fewer, depending load admission requirements 2.0-3.0 minimum gpa; sat scores 2.0-3.0 minimum gpa; sat scores prerequisites calculus, finite math, discrete math, and/or statistics. schools require previous programming experience. calculus, finite math, discrete math, and/or statistics. schools require previous programming experience. tuition $300-$700+ credit $340-$900+ credit sources: denison university, franklin university, maryville university, southern hampshire university, university potomac, wright university experience differs online vs. on-campus students. example, in-person learners participate on-campus activities sporting events, typically exclude online students. however, online computer science degree programs students accelerate graduation courses simultaneously. on-campus learners face load restrictions. public schools online students pay in-state rates live. schools offer special tuition online students. additionally, institutions charge higher fees out-of-state online students, prospective enrollees costs applying program. students expect similarities comparing computer science bachelor's degrees online campus. online programs cost-effective on-campus programs, out-of-state students. however, curriculum, admission requirements, prerequisites generally comparable. computer science degree vs. bootcamp programs prospective students computer science bootcamps. programs offer direct route pursuing entry-level computer science careers. bootcamps generally months affordable degree programs. however, bachelor's degrees feature opportunities dive complex topics, learners advance careers graduation. enrollees enhance knowledge professional development extracurricular activities, school resources, networking events. distance learners choose program structures. example, colleges offer computer science bachelor's programs fully online. follow hybrid format occasional in-person classes immersions. online learning occur synchronous asynchronous delivery. synchronous courses require live attendance video conferencing software learning technologies. however, asynchronous courses require real-time participation, offering flexibility students work family obligations. prospective distance learners personal learning styles researching online bachelor's degrees computer science. delivery method, online students strong time management skills self-discipline. accreditation online computer science degrees computer science degree-seekers prioritize accredited schools. institutional accreditation accrediting bodies denotes school's adherence educational standards curriculum, faculty, high-quality higher education experience. employers industries typically hold schools accreditation high regard. programmatic accreditation enhance trustworthiness degree. abet renowned accrediting agency recognizes technology-focused programs excellent learning outcomes dedication practices. online bachelor's computer science cost? online tuition bachelor's computer science range $300-$700 credit, prices vary widely. factors contribute tuition costs. in-state students pay tuition public universities out-of-state peers. however, public schools distance learners pay in-state tuition, location. private institutions charge flat rates online students. however, private school tuition typically runs higher public school rates. degree-seekers remember costs extend tuition alone. completing online computer science bachelor's degree requires access technology resources stable internet connection, specific hardware, relevant software. students books materials. computer science students search financial aid, grants, work-study opportunities, low-interest loans, filling fafsa forms. additionally, degree-seekers apply scholarships professional associations local organizations. explore scholarship financial aid options companies pay degree? online bachelor's degree computer science online worth it? online college computer science program typically digital technologies. technical aspect ideal degree online learning compared study areas require face-to-face instruction. students typically pursue computer science bachelor's degree online convenience learning flexible schedule. choose schools country fit career goals commuting. prospective learners online education aligns learning preferences. successful online computer science students strong self-motivation, technical, independent learning skills. pros online computer science programs flexibility: distance learners study time time. choose options, including synchronous, asynchronous, fully online, hybrid delivery. location: online computer science degree students pursue programs fit lives career goals relocating. cost: online tuition tuition in-person classes. cons online computer science programs campus life: students enjoy lively campus activities sports social events in-person programs pursuing computer science bachelor's degrees online. networking opportunities: online programs work hard connect learners peers professional contacts alumni. however, on-campus students easier opportunities form relationships. time management: degree-seekers manage time wisely, students pursuing computer science bachelor's degrees online remain self-motivated enrollees traditional programs. explore computer science careers computer researcher? security analyst? data scientist software engineer selecting online computer science degree degree-seekers points searching online computer science degree. tuition content, prospective enrollees following: school prestige: future employers school's stature evaluating resume. graduating accredited school excellent reputation computer science education application stand out. learning format: online computer science bachelor's degrees synchronous asynchronous delivery. determine prefer self-paced structure guided format scheduled lectures. admission requirements: schools stringent admission standards, test scores prerequisite requirements. earned credits transfer easily schools others. hands-on practice: computer science degree offer hands-on learning opportunities online learning labs? practical work computer science majors. program length: online computer science bachelor's degrees typically years complete. however, provide accelerated options complete degree faster. meanwhile, extensions flexibility. prospective students common app streamline college admissions process. service students apply multiple schools application. explore programs computer science certificates learn associate degrees computer science learn master's degrees computer science learn online master's degrees computer science learn faq online computer science bachelor's degrees long bachelor's degree computer science online? usually, students years full-time study complete 120 credits needed bachelor's computer science. however, programs students expedite process. computer science hard? disciplines, computer science requires commitment study. students skills interests math programming languages subject easier master. online degree computer science? online degree computer science generally costs $300-$700 credit. however, costs vary in-state out-of-state learners. prestigious institutions charge higher tuition fees. degree-seekers schools charge term credit, allowing reduce tuition costs finishing degree earlier. computer science degree online college worth it? computer science degree, graduates pursue high-demand jobs software engineering, web development, network systems. bureau labor statistics reports median annual salary $97,430 computer technology occupations 2021. recommended reading step future. discover programs you’re interested charge education. footer rankings certifications bachelor's degree master's degree doctorate programs degrees bachelor's doctorate programs associate computer programming associate software engineering careers computer researcher data science health technician systems analyst texas california virginia michigan resources women computer science coding bootcamps jobs computer science computer programming languages © 2023 computerscience.org, red ventures company sitemap privacy policy advertising disclosure advertise contact methodology sell share personal cookie settings terms service
