https://www.computerscience.org/degrees/affordable-online-bachelors-computer-science/<>cheapest online computer science degrees 2023 | bachelor's programs label computer science programs computer science degrees computer science certificates associate degrees computer science bachelor's degrees computer science master's degrees computer science computer science ph.d online bachelor's computer science online master's computer science affordable online bachelor's computer science affordable online master's computer science engineering degrees computer engineering online masters computer engineering masters computer engineering bachelor's software engineering associate software engineering online bachelor's degrees subject computer programming associate computer programming bachelor's web development degree programs data science phd online master's technology computer forensics bachelor's computer forensics master's technology bachelor's software engineering degrees technology associate master's systems online bachelor's data science bachelor's degrees computer programming view resources degree organizations black cs students programming languages guide learn computer science moocs guide k-12 computer science education computer science hard? actuarial science vs. data science career women computer science secure remote internship hired artificial intelligence hired computer science software developer vs. software engineer financial scholarships financial aid degree scholarships women tech paying degree companies pay degree washington california florida texas north carolina georgia maryland york kentucky tennessee illinois jersey ohio choose career video game designer software developer web developer network administrator database administrator computer programmer software engineer security analyst computer hardware engineer systems manager data scientist systems analyst technology architect computer researcher software engineer explore careers day life software engineer bootcamps bootcamps coding bootcamps coding bootcamps deferred tuition gi eligible bootcamps online bootcamps online bootcamps free coding bootcamps bootcamp concentrations data science bootcamps game design bootcamps python bootcamps javascript bootcamps ux/ui bootcamps online masters software engineering software engineering bootcamps full-stack web development bootcamps cybersecurity bootcamps bootcamp resources ultimate guide bootcamps bootcamp types pay bootcamp gi pay bootcamps bootcamp view search programs share article facebook linkedin twitter email sms copy link affordable online bachelor's computer science programs 2023 liz simmons written liz simmons click read biography contributing writer liz simmons decade professional writing editing experience. written extensively higher education issues, including preparing budgeting college, career planning development, diversity equity. c... learn editorial process. updated 19, 2023 cheap online bachelor's computer science degrees affordability factors ways pay degree cheap degree pay off? faq affordable online bachelor's computer science program? explore list cheapest computer science bachelor's degrees started. credit: tom werner / digitalvision / getty images computerscience.org advertising-supported site. featured trusted partner programs school search, finder, match schools compensate us. compensation influence school rankings, resource guides, editorially-independent published site. ready discover college program? credit: tom werner / digitalvision / getty images choosing affordable online bachelor's computer science students save money preparing tech careers. skills computer science programs teach transfer computer technology jobs, demand high skilled tech professionals. trend continue organizations individuals increasingly rely computers. completing degree requires large investment time money. however, return investment (roi) bachelor's computer science high. roi varies depending pay degree salary graduating. computer science graduates qualify apply high-paying careers software developer (median annual salary $109,020 2021) computer network architect (median salary $120,520). explore cheapest online computer science degrees, learn education affordable, discover options paying program. online programs explore programs interests high-quality standards flexibility career level. cheap online bachelor's computer science degrees picking affordable online computer science program time-consuming complicated. guide compares cheap online bachelor's degrees computer science 2023. ranking based academic standards, reputation, program affordability. follow link learn ranking methodology. read ranking methodology rankings include computerscience.org advertising-supported site. featured trusted partner programs school search, finder, match schools compensate us. compensation influence school rankings, resource guides, editorially-independent published site. partners. publicly provisional datasets integrated postsecondary education data (ipeds) inform data schools. data current article published. program-specific vary. #1 affordable online bachelor’s computer science programs 2023 western governors university salt lake city, ut 4 years online student-centric institution, western governors university offers online, self-paced programs learners world. salt lake city-based university formed 1997 mission higher education accessible all. online computer science degree online, self-paced program combines fundamentals topics algorithms data structures, human-computer communication, artificial intelligence, robotics. program culminates capstone students demonstrate skills. enrollees work material pace, faculty additional guidance. western governors university, graduates school's programs report earning additional $18,200 annually years completing program. wgu's affordability western governors university controls program costs charging term credit. students complete program accelerated timeline, tuition expenses. program glance school type: private accreditation: northwest commission colleges universities tuition: $3,625/term required credits: 120 credits program length: 6-48 months delivery format: 100% online (asynchronous) admissions process: apply online, send official transcripts, complete financial aid application process, complete intake interview minimum gpa: 2.75 standardized tests: cost: $65 average undergrad tuition in-state $6,380 out-of-state $6,380 average graduate tuition in-state $7,500 out-of-state $7,500 retention rate 75% admission rate students enrolled 147,866 institution type private percent online enrollment accreditation northwest commission colleges universities details #2 affordable online bachelor’s computer science programs 2023 university wisconsin-river falls river falls, wi 4 years online + campus founded 1874, uwrf university wisconsin institutions offers 70 areas study. students pursue majors, minors, certificate programs public university. computer science systems major uwrf's online bachelor's computer science systems designed equip students skills computing careers. courses included program security, artificial intelligence, machine learning, computer animation. learners study programming methodologies data structures, build scalable databases, explore operating theories, design software applications. sixteen fortune 500 companies headquartered close proximity university wisconsin river falls campus. computer science graduates qualify jobs computer programmer, database engineer, software architect. uwrf's affordability uwrf, school's tuition affordable compared local institutions higher education. students qualify financial aid options, including scholarships, grants, work-study programs. program glance school type: public accreditation: higher learning commission tuition: $15,950/year required credits: 120-121 credits program length: 4 years delivery format: hybrid admissions process: complete online application; submit optional act/sat score; submit optional letters recommendation; submit transcripts standardized tests: act/sat (optional) cost: free average undergrad tuition in-state $6,428 out-of-state $14,001 average graduate tuition in-state $7,640 out-of-state $16,771 retention rate 77% admission rate 77% students enrolled 5,855 institution type public percent online enrollment 97% percentage students enrolled online. accreditation higher learning commission details #3 affordable online bachelor’s computer science programs 2023 central methodist university-college graduate extended studies fayette, mo 4 years online + campus missouri-based central methodist university affiliated united methodist church offers associate, undergraduate, graduate programs. computer science degree program online computer science major central methodist university focuses programming languages, database technologies, hardware software. curriculum designed strengthen problem-solving analytical skills computer science contexts. cmu computer science majors learn diagnose solve problems computer network systems. students pursue program fully online pursue hybrid in-person versions degree fayette campus. cmu's affordability online students quality education on-campus programs, cmu earning quality education accessible learners location. program glance school type: private accreditation: higher learning commission tuition: $270/credit (online only) required credits: 120 credits delivery format: 100% online hybrid admissions process: apply online; submit official transcripts; submit tuberculosis form; submit pre-scheduling questionnaire minimum gpa: 2.5-2.75 standardized tests: sat (only required gpa 2.5-2.74) cost: free average undergrad tuition in-state $5,950 out-of-state $5,950 average graduate tuition in-state $6,075 out-of-state $6,075 retention rate 67% admission rate 100% students enrolled 3,429 institution type private percent online enrollment 59% percentage students enrolled online. accreditation higher learning commission details #4 affordable online bachelor’s computer science programs 2023 william jessup university rocklin, 4 years online + campus william jessup university originally established 1939 san jose bible college. school private christian institution offering on-site online degree programs. rocklin-based university believes convergence faith academia. bachelor's computer science jessup's online computer science degree prepares enrollees ever-changing computing. combining curriculum christian principles, students learn approach technology issues ethical standpoint. learners study topics integrity security, software ownership, intellectual property. fully online program learners balance academic commitments professional demands. coursework includes topics programming, computer systems, web design, data structures, senior project launching marketing technology. addition william jessup university's computer science faculty, enrollees learn industry experts silicon valley. jessup's affordability average annual tuition jessup costs $36,000, school, 99% students receive financial aid. university reports average student loan debt enrollees 2017 23% national average. program glance school type: private accreditation: wasc senior college university commission tuition: $500/credit required credits: 128 credits program length: 3-4 years delivery format: 100% online (asynchronous) admissions process: apply online; submit transcripts test scores standardized tests: sat average undergrad tuition in-state $36,000 out-of-state $36,000 average graduate tuition in-state $13,924 out-of-state $13,924 retention rate 69% admission rate 65% students enrolled 1,840 institution type private percent online enrollment 45% percentage students enrolled online. accreditation western association schools colleges senior colleges university commission details factors online bachelor's affordability? tuition price biggest component degree's affordability. however, students factors program format, financial aid availability, enrollment status affect net cost. tuition cost cheap computer science degree vary significantly. colleges set prices per-semester, pre-credit, per-year basis. tuition "cheap" "affordable" subjective. however, cheap degree typically refers program costs average. college board reports 2022-2023 school year, year tuition fees public four-year school cost $10,950 in-state learners. based data, students pay $43,000 computer science bachelor's degree typical public institution. online programs offer tuition prices. enrollment status study time time influence pay bachelor's computer science. part-time students easier hold job school. however, classes extend timeline degree. school charges tuition semester year, part-time learners paying students graduate years. but, university charges credit, attending part-time working stay budget. school's tuition format understand pros cons attending time time. school location location school choose online computer science bachelor's degree affect cost. depending live, pay out-of-state tuition rates attend public university online. in-state learners pay rate. pay in-state, out-of-state, special online tuition rate. students select hybrid programs factor expenses commuting, parking, housing. delivery format students online-only learning convenient flexible in-person hybrid programs. asynchronous courses learners log learn want. synchronous courses require students meet virtual classroom specific times. asynchronous programs easier work continue making money school. online programs offer access in-person online internships. completing internship students qualify jobs graduation. financial aid private schools charge higher tuition public institutions. however, private schools offer financial aid, making affordable option. assume publicly stated tuition students paying. national association college university business officers reports private, nonprofit schools united offered average tuition discount 54.5% first-year undergraduates 2021-2022 school year. private institutions hold no-loan policies, promising meet 100% students' demonstrated financial need. types financial aid include federal student loans, grants, scholarships. students access work-study programs, form aid helps learners money part-time jobs relevant majors. loans repaid. college students free application federal student aid (fafsa). colleges, government agencies, scholarship providers form determine financial aid eligibility. learn bachelor's degrees computer science affordable online master's computer science pay degree computer science? students pursuing cheapest online computer science degrees paying degree. free money require repayment, scholarships option consider. list exhaustive helpful selection scholarships computer science students. scholarships computer science students society women engineers scholarship program requirements: award benefits applicants attend plan enter abet-accredited program computer science, engineering, technology. candidates identify women. society women engineers offers scholarships members non-members. award: varies apply national society high school scholars steam scholarship requirements: open high school students planning major steam field, scholarship requires academic resume, headshot, educator recommendation. applicants submit transcripts complete essay question. candidates optionally submit evidence leadership. award: $1,000 apply microsoft tuition scholarship requirements: microsoft offers scholarship computer science stem majors pursuing bachelor's degrees u.s., canada, mexico. students maintain minimum 3.0 gpa (out 4.0) minimum 4.0 gpa (out 5.0). award: varies apply scholarships women studying computer science explore tech scholarships lgbtq+ students making cheap computer science degrees cheaper students cheapest online computer science degrees cheaper creative ways cut expenses. rent textbooks college textbooks expensive, students textbook bought over. save money books renting buying them. textbook rental options school's bookstore online booksellers amazon. choose in-state public school tuition typically affordable in-state learners public schools. out-of-state students pay higher tuition rates. tuition prices private schools higher, financial aid packages reduce cost attendance. complete years community college students four-year degree expensive completing years community college. community colleges charge tuition rates. easily transfer credits desired computer science bachelor's program choose option. overload credits school charges tuition semester year, overloading credits save money accelerating program. students shave semester extra credits term. handle extra coursework pursue path. live family/roommates tuition cost thinking college education affordable. students save money housing living family roommates. companies pay degree? affordable bachelor's computer science pay off? cheap computer science degree demand considerable expense time money, degree guarantees job. however, computer science bachelor's programs prepare graduates high-paying careers diverse industries, making degree worthwhile investment students. comparing affordable degree costs, calculate estimated return investment factors prospective schools' alumni employment records salary-to-debt ratio. u.s. bureau labor statistics reports computer technology professionals earned median annual salary $97,430 2021. choosing in-demand concentration minor increase degree's improve career salary prospects graduation. specializing high-demand area cybersecurity. high-paying jobs tech experience needed explore computer science jobs skill level attend coding bootcamp instead? discover entry-level tech jobs require degree faq cheapest online computer science degrees save money computer science degree? save money choosing cheapest online computer science degrees. rent textbooks buying them, overload credits graduate sooner, choose in-state public school. employers online computer science degrees seriously? employers increasingly recognize online computer science degrees prepare students traditional on-campus programs. jobs affordable online bachelor's computer science? affordable online bachelor's computer science prepare graduates apply jobs security analyst, computer programmer, software developer. previous work experience, specialization area, location affect jobs get. cheapest online computer science degrees worth it? depends career goals cost program. calculate expected return investment decide earning cheap computer science degree worthwhile. recommended reading step future. discover programs you’re interested charge education. footer rankings certifications bachelor's degree master's degree doctorate programs degrees bachelor's doctorate programs associate computer programming associate software engineering careers computer researcher data science health technician systems analyst texas california virginia michigan resources women computer science coding bootcamps jobs computer science computer programming languages © 2023 computerscience.org, red ventures company sitemap privacy policy advertising disclosure advertise contact methodology sell share personal cookie settings terms service
