https://www.computerscience.org/degrees/certifications/<>computer science certifications | options tech professionals label computer science programs computer science degrees computer science certificates associate degrees computer science bachelor's degrees computer science master's degrees computer science computer science ph.d online bachelor's computer science online master's computer science affordable online bachelor's computer science affordable online master's computer science engineering degrees computer engineering online masters computer engineering masters computer engineering bachelor's software engineering associate software engineering online bachelor's degrees subject computer programming associate computer programming bachelor's web development degree programs data science phd online master's technology computer forensics bachelor's computer forensics master's technology bachelor's software engineering degrees technology associate master's systems online bachelor's data science bachelor's degrees computer programming view resources degree organizations black cs students programming languages guide learn computer science moocs guide k-12 computer science education computer science hard? actuarial science vs. data science career women computer science secure remote internship hired artificial intelligence hired computer science software developer vs. software engineer financial scholarships financial aid degree scholarships women tech paying degree companies pay degree washington california florida texas north carolina georgia maryland york kentucky tennessee illinois jersey ohio choose career video game designer software developer web developer network administrator database administrator computer programmer software engineer security analyst computer hardware engineer systems manager data scientist systems analyst technology architect computer researcher software engineer explore careers day life software engineer bootcamps bootcamps coding bootcamps coding bootcamps deferred tuition gi eligible bootcamps online bootcamps online bootcamps free coding bootcamps bootcamp concentrations data science bootcamps game design bootcamps python bootcamps javascript bootcamps ux/ui bootcamps online masters software engineering software engineering bootcamps full-stack web development bootcamps cybersecurity bootcamps bootcamp resources ultimate guide bootcamps bootcamp types pay bootcamp gi pay bootcamps bootcamp view search programs share article facebook linkedin twitter email sms copy link computer science certifications liz simmons written liz simmons click read biography contributing writer liz simmons decade professional writing editing experience. written extensively higher education issues, including preparing budgeting college, career planning development, diversity equity. c... learn editorial process. updated july 26, 2023 reviewed darnell kenebrew reviewed darnell kenebrew click read biography contributing reviewer darnell kenebrew data analytics engineer meta executive captain coop careers — nonprofit overcoming underemployment. first-generation college graduate, kenebrew earned bachelor's computer science, kicking his... learn editorial process. integrity network computerscience.org committed delivering content objective actionable. end, built network industry professionals higher education review content ensure providing helpful readers. drawing firsthand industry expertise, integrity network members serve additional step editing process, helping confirm content accurate date. contributors: inaccurate misleading information. provide specific, corrective feedback. identify critical writers missed. integrity network members typically work time industry profession review content computerscience.org project. integrity network members paid members red ventures education integrity network. explore list integrity network members. certifications? computer science certifications certification? certifications you? faq computer science certifications affordably improve skills job prospects tech industry. explore certification types options fit. credit: luis alvarez / digitalvision / getty images computerscience.org advertising-supported site. featured trusted partner programs school search, finder, match schools compensate us. compensation influence school rankings, resource guides, editorially-independent published site. ready discover college program? credit: luis alvarez / digitalvision / getty images tech employers commonly seek candidates computer science certifications. completing credential relevant career goals expand knowledge, qualify opportunities, negotiate higher starting salary. 2021 report skillsoft global knowledge surveyed 9,000 professionals globally, 92% held certification. learn popular computer science certifications below. computer science certifications? tech professionals earn computer science certifications demonstrate skills, knowledge, areas competency and/or expertise. licenses, government require jobs healthcare education, certifications voluntary. certifications differ academic certificates — educational institutions confer. professional organizations typically provide computer science certifications. qualify certification, applicants meet education experience prerequisites pass exam. time takes earn certification varies depending candidate's previous knowledge complete certification courses. tech industry prefers requires certifications positions. candidates pursue computer science certifications specializations levels experience. explore certificates web development learn certificates computers technology common computer science certifications cisco cisco systems offers computer science training certification programs prepare candidates work cisco products. ccie data center certification ccie data center certification demonstrates expert-level competency data center automation. prepares candidates technical leadership positions data centers. applicants pass core lab exams. cost: $400 (core exam), $1,600-$1,900 (lab exam) prerequisites: 5-7 years experience data center solutions technologies recommended prepare: practice labs appears exam; implementing cisco data center core technologies class maintaining certification: recertify years completing continuing education, exams, combination two. designed for: tech professionals seeking leadership roles data centers. learn cisco certified design expert (ccde) certification cisco's ccde certification demonstrates expertise technology business. credential validates advanced knowledge science art enterprise network design. candidate pass qualifying exam eight-hour practical exam. cost: $450 (ccde written exam), $1,600-$1,900 (lab exam) prerequisites: recommended 5-7 years experience designing architecting network solutions work prepare: explore ccde book list recommended reading maintaining certification: recertify years earning continuing education credits, passing exam, combination designed for: candidates seeking expert-level roles network architecture designs learn cisco devnet professional cisco's devnet professional certification verifies candidates hold skills develop maintain applications cisco platforms. implement network applications test deploy automation. applicant pass core exam concentration exam. cost: $400 (core exam) $300 (concentration exam) prerequisites: 3-5 years experience software development python programming recommended; formal prerequisites required prepare: developing applications cisco core platforms apis (devcor) v1.0 training. practice cisco learning labs, modeling labs, simulation tools. maintaining certification: recertify years passing professional concentration exam earning 40 continuing education credits earning 80 continuing education credits designed for: senior software developers, senior network designers, senior infrastructure architects, senior network automation engineers learn computing technology industry association (comptia) comptia offers vendor-neutral computer science certifications, training, continuing education, events. comptia a+ comptia a+ certification demonstrates competencies hardware, operating systems, software troubleshooting, mobile devices. companies intel, hp, dell a+ critical entry-level support roles. cost: $246 exam prerequisites: none; 9-12 months experience recommended prepare: virtual labs, e-learning, exam prep, study guides maintaining certification: complete 20 continuing education units years designed for: entry-level professionals init support jobs desk tech, junior systems administrator, support technician learn comptia security+ comptia security+ certification demonstrates competencies skills security careers. candidates learn architecture design, operations incident response, threats vulnerabilities. cost: $392 prerequisites: years experience administration security focus experience comptia network+ prepare: virtual labs, study guides, instructor-led training maintaining certification: complete 50 continuing education units years designed for: entry-level cybersecurity professionals roles security administrator, security engineer, project manager learn comptia network+ comptia network+ credential expertise networking fundamentals, network operations, network troubleshooting. cost: $358 prerequisites: hold comptia a+ certification 9-12 months networking experience prepare: study guides, instructor-led training, virtual labs maintaining certification: complete 30 continuing education units years designed for: early-career professionals roles network engineer, administrator, junior network administrator learn ec-council ec-council offers professional certifications security e-business. credentials global recognition received endorsements government agencies. certified ethical hacker (ceh) ec-council's vendor-neutral ceh certification demonstrates aptitude thinking hacker identify vulnerabilities computer systems secure. candidates pass four-hour, 125-question ceh exam. cost: $950 prerequisites: years professional experience security, complete official ec-council training, hold ceh certification version 1-7 prepare: ceh handbook ceh exam blueprint maintaining certification: complete 120 continuing education credits years designed for: security professionals, website administrators, auditors learn computer hacking forensic investigator (chfi) ec-council's chfi vendor-neutral certification prepares applicants computer hacking forensic investigators. candidates pass four-hour, 150-question exam ec0 312-49. participants learn investigate security threats prevent future cyberattacks. cost: $650 prerequisites: possess years professional experience security education digital security complete official ec-council training prepare: read chfi handbook chfi blueprint maintaining certification: complete120 continuing education credits years designed for: systems administrators, managers, law enforcement, military defense personnel learn microsoft microsoft offers globally recognized computer science certifications demonstrate technical skills microsoft products. microsoft certified: azure data fundamentals certification demonstrates mastery working data azure, microsoft's cloud computing platform. candidates understand core concepts big data, relational nonrelational data, analytics. certification good work azure data services. applicant pass dp-900: microsoft azure data fundamentals. cost: $99 prerequisites:azure fundamentals training certification (for azure) familiarity relational nonrelational data data workloads prepare: practice exam, study relevant self-paced content attend instructor-led training event, practice trial subscription maintaining certification: expiration designed for: database administrators, data engineers, developers, data analysts learn microsoft certified: azure data scientist associate credential assesses skill designing preparing machine learning solutions, deploying retraining models, preparing models deployment. candidates pass exam dp-100: designing implementing data science solution azure. cost: $165 prerequisites: expertise applying machine learning data science azure workloads prepare: official practice test; complete free self-paced online training paid instructor-led courses maintaining certification: pass renewal assessment certification yearly designed for: data scientists computer science professionals working data science learn amazon web services (aws) amazon web services offers 10 certifications attest cloud expertise technical skills aws experience levels. aws certified solutions architect - professional professional-level certification demonstrates advanced skills implementing cloud initiatives amazon web services. candidates learn optimize security, automate manual processes, complex solutions complex problems. pass 180-minute aws certified solutions architect - professional exam (sap-c02). cost: $300 prerequisites: minimum years aws cloud experience recommended. prepare: attend paid in-person online exam prep bootcamp; download free exam guide sample questions maintaining certification: pass aws certified solutions architect - professional exam years designed for: requires advanced skills knowledge learn aws certified developer - associate associate-level credential holder's understanding core aws uses, services, basic architecture. certification demonstrates skills aws debug, deploy, develop cloud-based applications. candidate pass 130-minute, 65-question exam. cost: $150 prerequisites: recommended experience aws technology, working developer position in-depth knowledge programming language, strong experience, working cloud services prepare: explore exam guide sample questions; complete webinar digital training maintaining certification: pass associate exam years designed for: aws developers learn aws certified machine learning - specialty aws certification demonstrates candidates build, train, deploy machine learning models. credential requires passing 65-question, 180-minute specialty exam. cost: $300 prerequisites: years experience developing, running, architecting aws cloud workloads recommended; recommendations include experience machine learning deep learning knowledge basic machine learning algorithms prepare: explore digital training, exam guide, sample questions maintaining certification: pass certification years designed for: machine learning professionals aws learn computer science certification? earning computer science certifications computer science professionals improve job prospects, expand knowledge field, pursue advancement opportunities. employers require certifications, popular computer science field. computer science professionals hold certifications career opportunities. discover careers computer science certifications boost career? computer science certification get? computer science certification, career goals certifications meet them. example, work security, ec-council's ceh credential. factor cost, time commitment, meet required prerequisites. minimum education level and/or work experience apply? sense pursue multiple certifications. certification valid, well. certifications worldwide recognition, apply specific areas. certifications require renewal years completing continuing education credits. additional resources online computer science courses learn learn coding? learn programming languages kids learn basic tech jobs require degree learn questions computer science certifications computer science certifications popular? popular computer science certifications include comptia a+, cisco's ccde, ec-council's ceh, aws-certified solutions architect - professional. popularity varies depending specialization, employer, field. computer science majors certifications? computer science majors benefit earning certifications, industry requirement. however, employers jobs require specific certifications. job listings develop sense certifications companies prefer require. computer science certification hardest get? difficult computer science certifications earn include cisco's certified internetwork expert certifications (isc)² certified systems security professional credential. computer science certifications job? — computer science certifications job. guarantee job differentiate applicants. earning certification demonstrates potential employers possess skills knowledge job. reviewed dec 1, 2022 recommended reading step future. discover programs you’re interested charge education. footer rankings certifications bachelor's degree master's degree doctorate programs degrees bachelor's doctorate programs associate computer programming associate software engineering careers computer researcher data science health technician systems analyst texas california virginia michigan resources women computer science coding bootcamps jobs computer science computer programming languages © 2023 computerscience.org, red ventures company sitemap privacy policy advertising disclosure advertise contact methodology sell share personal cookie settings terms service
