https://www.computerscience.org/online-degrees/maryland/<>computer science programs maryland label computer science programs computer science degrees computer science certificates associate degrees computer science bachelor's degrees computer science master's degrees computer science computer science ph.d online bachelor's computer science online master's computer science affordable online bachelor's computer science affordable online master's computer science engineering degrees computer engineering online masters computer engineering masters computer engineering bachelor's software engineering associate software engineering online bachelor's degrees subject computer programming associate computer programming bachelor's web development degree programs data science phd online master's technology computer forensics bachelor's computer forensics master's technology bachelor's software engineering degrees technology associate master's systems online bachelor's data science bachelor's degrees computer programming view resources degree organizations black cs students programming languages guide learn computer science moocs guide k-12 computer science education computer science hard? actuarial science vs. data science career women computer science secure remote internship hired artificial intelligence hired computer science software developer vs. software engineer financial scholarships financial aid degree scholarships women tech paying degree companies pay degree washington california florida texas north carolina georgia maryland york kentucky tennessee illinois jersey ohio choose career video game designer software developer web developer network administrator database administrator computer programmer software engineer security analyst computer hardware engineer systems manager data scientist systems analyst technology architect computer researcher software engineer explore careers day life software engineer bootcamps bootcamps coding bootcamps coding bootcamps deferred tuition gi eligible bootcamps online bootcamps online bootcamps free coding bootcamps bootcamp concentrations data science bootcamps game design bootcamps python bootcamps javascript bootcamps ux/ui bootcamps online masters software engineering software engineering bootcamps full-stack web development bootcamps cybersecurity bootcamps bootcamp resources ultimate guide bootcamps bootcamp types pay bootcamp gi pay bootcamps bootcamp view search programs computer science programs maryland computerscience.org staff written computerscience.org staff click read biography contributing writer learn editorial process. updated 26, 2023 employers maryland talented computer science graduates. learn earning computer science degree maryland. credit: maskot / maskot / getty images computerscience.org advertising-supported site. featured trusted partner programs school search, finder, match schools compensate us. compensation influence school rankings, resource guides, editorially-independent published site. ready discover college program? credit: maskot / maskot / getty images demand computer software applications continues fuel job growth, u.s. bureau labor statistics (bls) projects 24% growth software development careers 31% growth application development jobs 2026. average salary $112,190 year, maryland companies employ 12,700 software developers, surpasses state's capita income $39,070. maryland's border washington, d.c., attracts development centers focus security, 28,000 software developers working region. maryland companies universities, including premier medical institutions, lead areas applied physics, cryptology, cybersecurity. online computer science programs maryland prepare graduates enter high-demand fields. options online computer science degrees maryland include associate degrees bachelor's degrees, advanced study opportunities master's doctoral students, well. higher education maryland on-campus online computer science programs exist students maryland. johns hopkins university, located baltimore, offers online on-campus computer science programs, applied physics laboratory partnership state's largest computer science industry employers. towson university boasts computer science program students choose computer security software engineering specializations. computer science programs maryland commonly offer opportunities students specialized research. university maryland baltimore county, example, features 15 facilities main campus, computer science degree offerings undergraduate graduate levels. maryland's computer science schools offer specializations, minors, opportunities. computer science programs maryland opportunities exist students interested maryland's online computer science degrees. universities offer on-campus online learning opportunities. moreover, regionally accredited computer science programs maryland students transfer credit universities accreditation. on-campus options include university maryland's computer science program, features student organizations enable students network classroom. online options include university maryland university college's online computer science program students analyze develop computing systems solutions, identify emerging technology, recognize technological trends, process algorithms. courses programming, computer systems, data structures analysis. likewise, johns hopkins university offers on-campus, online, hybrid programs computer science. school's program enables students tailor degrees 10 computer science degree tracks: bioinformatics, cybersecurity, data communications networking, data science cloud computing, database systems knowledge management, enterprise web computing, human-computer interaction visualization, software engineering, systems, theory. types computer science degrees online computer science programs maryland offer students multiple paths employment. two-year associate degree programs doctoral degrees, students choose degree meets current interests career goals. associate degrees students careers quickly, professional growth require additional education. carefully planning professional path choosing accredited programs ensures continue career ladder. associate computer science associate degree computer science instruction hands-on learning opportunities computer programming maintenance. schools offer associate arts science degrees associate applied science degree fields include technical studies, technology, systems. curriculum consists 60-66 credits, students graduate years, allowing enter workforce quickly. online computer science programs maryland provide scheduling flexibility, proving critical students balance school work schedules. remote programs students access high-quality instruction commute campus. students planning continue education bachelor's degrees verify school's accreditation status transfer agreements four-year colleges. curriculum varies depending type associate degree choose, include general education classes foundation courses computer networking, database management, operating systems, computer programming. completing associate degree prepares graduates computer science careers maryland computer analysts, security analysts, computer support specialists. bachelor’s computer science earning bachelor's degree computer science prepares graduates exciting careers software development, security, network administrators. curriculum offers comprehensive overview computer coding, application mathematical principles, application design processes. expect earn 120-180 credits, depending school's format schedule. complete general education courses english, science, history. online computer science programs maryland offer flexibility coursework schedule complete degree. schools utilize accelerated class formats focus courses time, earn credits traditional semester courses allow. computer science draws disciplines. degree specializations concentrations students focus field, game design, web development, bioengineering. online programs students degrees match relocate travel great distances classes. students verify school's accreditation status, plan continue education master's degrees. master’s computer science master's degrees computer science prepare students leadership roles company, gain technical expertise specialty, individuals enter computer science careers maryland earning degree unrelated discipline. schools offer professional master's programs designed working students. master's degree requires 30-45 credits. full-time students complete degree year, part-time students years graduate. master's students design degrees match career goals, practical courses networking, applied algorithms, data structures. concentrations dual degrees specialization master's degrees business, communications, engineering. earning master's degree adds prestige resume, allowing qualify senior positions database administrators, chief officers, chief technology officers. check school's accreditation on-campus requirements focus faculty members ensure school matches career goals. ph.d. computer science individuals technical experimentation seek ph.d. degrees computer science. schools require faculty members earn doctorate advancing tenured professor status. ph.d. programs require 4-5 years complete, plans include on-campus requirements. often, applicants complete master's degree field, submit scores gre, provide examples projects, seek letters recommendation colleagues instructors. student choose specialty area, software engineering, robotics, language technologies. coursework includes classes computer science department, allowing students develop understanding computer science incorporate courses technologies, nanotechnology biomechanical engineering. ph.d. requires completion independent project written dissertation outlining findings. doctoral candidates seek publication work peer-reviewed journals. computer science careers maryland bls projects computer science industry grow 13% 2016 2026 nationwide. similarly, annual wage $50,000 computer science-related positions outpaces national average. high growth rate ensures professionals enter wide range positions maryland. computer science-related careers include cybersecurity, programming, technology, research-based work. career paths include work data analysts, computer network operators, technology specialists, database developers, cyberdefense specialists. online programs explore programs interests high-quality standards flexibility career level. salary computer science careers maryland computer science employers maryland science applications international corporation: saic, technological integrator, focuses engineering, enterprise technology, intelligence markets. 15,000 employees worldwide, saic offers wide range career opportunities, including positions computer network defense analysts, computer scientists, computer systems engineers. johns hopkins applied physics laboratory: johns hopkins applied physics laboratory exists united states' largest university-affiliated center. resolve computer science challenges systems engineering integration, analysis, technology development, research. offer career opportunities scientists, engineers, researchers serve experts advisers government. vencore: vencore engineering, analysis, solutions u.s. department defense, u.s. intelligence community, federal civilian agencies. focus data analysis technology, cybersecurity, offering careers systems engineering, program planning analytics, software testing, science. computer scientists maryland? employment annual wage maryland 2,660 $27,920 united 109,700 $119,570 source: bls professional computer science organizations maryland professional organizations computer science field provide great opportunities members, attend planned networking events, enjoy referrals access educational materials, gain access job opportunities connections job boards. organizations serve support computer scientists careers. read list organizations. center computing sciences: center brings experts computer science, mathematics, engineering develop digital technologies solve security problems. ccs works national security agency industry leaders build computer platforms capable handling national security computations. researchers collaborate scientists national laboratories country. rockville science center: nonprofit organization connects technical experts residents interested engineering, technology, science careers. monthly science café researchers share work members public, including individual sessions youth. field trips, summer camps, rockville science day promote stem education. hobbyists potential businesses receive access high-tech equipment design projects create prototypes. recommended reading step future. discover programs you’re interested charge education. footer rankings certifications bachelor's degree master's degree doctorate programs degrees bachelor's doctorate programs associate computer programming associate software engineering careers computer researcher data science health technician systems analyst texas california virginia michigan resources women computer science coding bootcamps jobs computer science computer programming languages © 2023 computerscience.org, red ventures company sitemap privacy policy advertising disclosure advertise contact methodology sell share personal cookie settings terms service
