https://www.computerscience.org/careers/computer-information-researcher/<>computer researcher careers | computerscience.org label computer science programs computer science degrees computer science certificates associate degrees computer science bachelor's degrees computer science master's degrees computer science computer science ph.d online bachelor's computer science online master's computer science affordable online bachelor's computer science affordable online master's computer science engineering degrees computer engineering online masters computer engineering masters computer engineering bachelor's software engineering associate software engineering online bachelor's degrees subject computer programming associate computer programming bachelor's web development degree programs data science phd online master's technology computer forensics bachelor's computer forensics master's technology bachelor's software engineering degrees technology associate master's systems online bachelor's data science bachelor's degrees computer programming view resources degree organizations black cs students programming languages guide learn computer science moocs guide k-12 computer science education computer science hard? actuarial science vs. data science career women computer science secure remote internship hired artificial intelligence hired computer science software developer vs. software engineer financial scholarships financial aid degree scholarships women tech paying degree companies pay degree washington california florida texas north carolina georgia maryland york kentucky tennessee illinois jersey ohio choose career video game designer software developer web developer network administrator database administrator computer programmer software engineer security analyst computer hardware engineer systems manager data scientist systems analyst technology architect computer researcher software engineer explore careers day life software engineer bootcamps bootcamps coding bootcamps coding bootcamps deferred tuition gi eligible bootcamps online bootcamps online bootcamps free coding bootcamps bootcamp concentrations data science bootcamps game design bootcamps python bootcamps javascript bootcamps ux/ui bootcamps online masters software engineering software engineering bootcamps full-stack web development bootcamps cybersecurity bootcamps bootcamp resources ultimate guide bootcamps bootcamp types pay bootcamp gi pay bootcamps bootcamp view search programs computer researcher? ashley reid written ashley reid click read biography contributing writer ashley reid written edited professionally years. diverse portfolio includes creating curricula editing novels. pursuing degree elementary special education grand canyon university hopes... learn editorial process. updated july 25, 2023 history skills day life career outlook computer researcher specializations organizations faq interested computer researcher careers? read learn salaries education employment requirements. credit: thomas barwick / stone / getty images computerscience.org advertising-supported site. featured trusted partner programs school search, finder, match schools compensate us. compensation influence school rankings, resource guides, editorially-independent published site. ready discover college program? credit: thomas barwick / stone / getty images computer researchers create emerging technologies. conduct experiments analyze data solutions diverse computing problems. tech leaders, researchers hold prestigious positions higher-than-average salaries high demand. pursue master's doctoral degrees computer science scientists. computer researchers work diverse industries, including governmental agencies, software systems design, manufacturing. responsibilities sectors: researchers typically work teams researchers, professionals, engineers develop tech solutions. reading learn computer researcher, job entails, career outlook. history computer researchers computer researchers forefront computer science industry inception. called computer researchers time, notable mathematicians inventors groundbreaking technical discoveries 1800s. people charles babbage ada lovelace helped lay foundations computer science, modern computer researchers develop emerging technologies. computer grew popular 1940s, driven post-world war ii innovations. then, computer science flourish. field boom decades, developing specializations computer research. computer researcher do? computer scientists spur technological innovation industries. identify computing problems develop solutions. professionals focus efforts creating technologies, driving force technological advances. creating technology poses challenges. computer researchers navigate prior research, identify underexplored topics, provide solutions none. face competition developing software systems programming languages. computer scientists choose specialties, robotics, artificial intelligence, programming. work teams computer scientists engineers. industry trailblazers, researchers hold diverse skill sets. lists include typical skills computer researchers excel positions. key soft skills computer researchers organization: understanding previous research, developing methodologies, recording data requires exceptional organization. researchers findings organized, logical formats. analysis: analysis interlinked. spending hours conducting experiments collecting data calls analytical critical thinking skills. communication: computer researchers communication skills stage work. discuss computing problems company managers industry leaders, communicate plan team. professionals written communication publish journals. collaboration: innovation collaboration. computer researchers work engineers, fellow researchers, industry experts. example, researchers developing solutions healthcare industry collaborate gather insight medical professionals. key hard skills computer researchers programming: computer researchers expert-level programming abilities. multiple languages, java, c++, python. scientists develop programming languages. discrete mathematics: discrete mathematics core computer science. computer researchers discrete math working creating algorithms software systems. data science: researchers handle vast amounts data. data science principles extract analyze scientists work efficiently. machine learning: machine learning artificial intelligence popular technology subfields, familiarity concepts benefit aspiring computer researchers. day life computer researcher computer researcher's daily work typically depends specialty industry. computer researchers spend time following: communicating managers clients understand computing problems creating solutions, including developing software technology executing experiments collecting data analyzing reports making improvements current systems publishing findings learn typical day computer researcher computer researcher salary career outlook career outlook computer researchers positive. u.s. bureau labor statistics (bls) projects 22% job growth 2020 2030. computer positions growing faster average growth projection jobs. bls reports median annual salary computer scientists $131,490 2021, highest 10 percent salaries averaging $208,000. factors impact earning potential include experience, industry, location. example, bls reports metropolitan areas large populations pay highest average salaries computer researchers. oregon, arizona, texas list highest-paying professionals. high-employing industries computer researchers include computer systems design scientific development. federal executive branch hires computer researchers, average salary workers falls median. highest-paying industries include services, computer systems design, semiconductor electronic component manufacturing. average annual salaries sectors range $169,640 $188,660. $131,490 annual median salary source: bureau labor statistics education salary computer researchers computer researcher computer researchers hold prestigious positions tech industry. employers hire applicants bachelor's degree, positions require master's degree. employers prefer doctoral degree. pursuing bachelor's master's degree typically takes 5-6 years full-time study. relevant majors computer researchers include computer science, technology, systems. candidates interested top-paying positions doctoral degree systems field. programs typically extra 4-5 years full-time study. coding bootcamps offer faster, affordable training tech jobs, employers expect researcher applicants hold extensive training degree-granting programs. however, computer researchers supplement college education programming data science bootcamps. professionals pursue industry certifications align focus. options include cisco's ccie data center credential sas's advanced programming professional certification. learn potential certifications degree programs computer researchers below. additional resources in-depth pursue career computer researcher. explore education experience requirements. discover difference computer science systems degrees. review program types potential careers. compare 15 bachelor's systems programs. covers popular concentrations courses. lists systems master's programs. review admission requirements discover potential career opportunities. explore computer science certifications. learn choose prepare required examinations. computerscience.org advertising-supported site. featured trusted partner programs school search, finder, match schools compensate us. compensation influence school rankings, resource guides, editorially-independent published site. match bootcamp. programs skills, schedule, goals mind. match bootcamp specializations career paths computer researcher requires training. current computer researchers graduates apply diverse skill sets career paths, working analysts software developers. experience, computer researchers qualify managerial positions. list includes career paths current aspiring computer researchers. computer systems managers: computer systems managers work chief officers, directors, chief technology officers, security managers. typical duties managers include leading tech teams creating plans improve companies' computer systems. technologies oversee software installation. computer hardware engineers: hardware engineers design physical computer components, including routers, circuit boards, processors. test computer equipment, data update systems design ones. hardware engineers work tech industry. work designing computer systems medical devices household appliances. network architects: called network engineers, network architects design computer networks. technologies design improve effective data communication networks meet company goals. professionals work tech, telecommunications, management. software developers: software developers create software meet client needs. focus applications systems software — cases, analyze current programs potential upgrades. professionals create maintain software, working teams professionals. computer systems analysts: businesses hire computer systems analysts in-house employees contractors. analysts companies efficient solutions. examine current systems, potential upgrades, install systems. career required education required experience 2021 median annual salary projected growth rate (2020-2030) computer systems managers bachelor's degree 5 years $159,010 11% computer hardware engineers bachelor's degree $128,170 2% network architects bachelor's degree 5 years $120,520 5% software developers bachelor's degree $110,140 22% computer systems analysts bachelor's degree $99,270 7% source: bureau labor statistics explore careers computer science resources computer researchers explore professional organizations frequently asked questions below. aspiring computer researchers resources plan career paths seek professional support. professional organizations computer researchers association science technology (asis&t): asis&t serves professionals diverse industries, including engineering, computer science, medicine. promotes science develop practical applications. members career development, networking, mentorship opportunities. computing association (cra): cra grants membership labs, academic departments, professional societies. together, advocate community. members participate conferences career-building workshops. institute electrical electronics engineers (ieee): dating 1884, ieee worldwide organization. establishes international standards publishes technical literature. ieee members join local communities share emerging technologies. attend conferences continuing education courses. association systems (ais): global ais community connects systems professionals, including researchers teachers. members ais virtual library broaden research. network job opportunities ais career services. computer researcher questions long computer scientist? computer scientist positions require master's degree. full-time students generally spend years bachelor's degree 1-2 years master's. researchers hold doctorate, requires 4-5 years full-time study. computer scientist? qualify computer scientist jobs, professionals bachelor's degree computer science, systems, field. professionals hold graduate degrees. supplement education technical certifications bootcamps. computer scientist make? bls reports computer scientists earn annual median salary $131,490 2021. factors industry location influence earning potential. hard computer scientist? technical careers, computer scientist jobs difficult, requiring extensive innovative problem-solving. still, career rewarding people passionate computer science developing technology. reviewed by: darnell kenebrew first-generation graduate san francisco university's class 2020. graduated bachelor's computer science, helped kick career tech pursue roles data engineering. currently, data analytics engineer meta executive captain coop careers — nonprofit overcoming underemployment. kenebrew believes people chance equal opportunity job market. believes coop careers helps equality materialize. kenebrew passionate industry shaped data data leveraged aspects business decisions meet goals. addition, passionate inclusion, community, education, data good. hopes pivot business decisions positive, meaningful impact work positively impact end-users meet business goals. darnell kenebrew paid member red ventures education integrity network. reviewed july 25, 2022 featured image: getty image recommended reading step future. discover programs you’re interested charge education. footer rankings certifications bachelor's degree master's degree doctorate programs degrees bachelor's doctorate programs associate computer programming associate software engineering careers computer researcher data science health technician systems analyst texas california virginia michigan resources women computer science coding bootcamps jobs computer science computer programming languages © 2023 computerscience.org, red ventures company sitemap privacy policy advertising disclosure advertise contact methodology sell share personal cookie settings terms service
