https://www.computerscience.org/online-degrees/tennessee/<>computer science programs tennessee label computer science programs computer science degrees computer science certificates associate degrees computer science bachelor's degrees computer science master's degrees computer science computer science ph.d online bachelor's computer science online master's computer science affordable online bachelor's computer science affordable online master's computer science engineering degrees computer engineering online masters computer engineering masters computer engineering bachelor's software engineering associate software engineering online bachelor's degrees subject computer programming associate computer programming bachelor's web development degree programs data science phd online master's technology computer forensics bachelor's computer forensics master's technology bachelor's software engineering degrees technology associate master's systems online bachelor's data science bachelor's degrees computer programming view resources degree organizations black cs students programming languages guide learn computer science moocs guide k-12 computer science education computer science hard? actuarial science vs. data science career women computer science secure remote internship hired artificial intelligence hired computer science software developer vs. software engineer financial scholarships financial aid degree scholarships women tech paying degree companies pay degree washington california florida texas north carolina georgia maryland york kentucky tennessee illinois jersey ohio choose career video game designer software developer web developer network administrator database administrator computer programmer software engineer security analyst computer hardware engineer systems manager data scientist systems analyst technology architect computer researcher software engineer explore careers day life software engineer bootcamps bootcamps coding bootcamps coding bootcamps deferred tuition gi eligible bootcamps online bootcamps online bootcamps free coding bootcamps bootcamp concentrations data science bootcamps game design bootcamps python bootcamps javascript bootcamps ux/ui bootcamps online masters software engineering software engineering bootcamps full-stack web development bootcamps cybersecurity bootcamps bootcamp resources ultimate guide bootcamps bootcamp types pay bootcamp gi pay bootcamps bootcamp view search programs share article facebook linkedin twitter email sms copy link computer science programs tennessee computerscience.org staff written computerscience.org staff click read biography contributing writer learn editorial process. updated 26, 2023 · 5 min read employers tennessee talented computer science graduates. learn earning computer science degree tennessee. credit: 10'000 hours / digitalvision / getty image computerscience.org advertising-supported site. featured trusted partner programs school search, finder, match schools compensate us. compensation influence school rankings, resource guides, editorially-independent published site. ready discover college program? credit: 10'000 hours / digitalvision / getty image computer science fastest-growing occupational areas nationwide. bureau labor statistics (bls) projects employment computer technology grow 13% 2016 2026 nationwide. tennessee, computer science professionals expect rapid growth occupations field. department labor workforce, software developers specializing applications total employment increase 52% 2016-2026, highest growth rate occupation statewide. occupations field computer systems analysts computer programmers predicted grow steadily. higher education tennessee tennessee's higher education includes long list public, private, technical institutions, postsecondary options traditional nontraditional prospective students. tennessee offers higher education initiatives designed increase enrollment retention expand access learners types backgrounds. example, drive 55 program highlights tennessee's commitment raising percentage adults postsecondary degree 55% 2025. additionally, tennessee promise program offers graduates high schools free tuition community colleges technical institutions state. tennessee's public colleges universities serve ever-growing number students; 2016, 136,000 students enrolled time state's university system. period, enrollment community college level reached 86,000. largest university university tennessee, consists major campuses medical school. addition popular athletic program, ut offers 900 programs study, including computer science degree paths. online programs explore programs interests high-quality standards flexibility career level. computer science programs tennessee tennessee's extensive higher education offers students opportunity pursue degrees campuses parts state. university tennessee harbors campuses knoxville, chattanooga, memphis, offers multiple on-campus computer science degree paths. students choose pursue five-year bs-to-ms program, allowing earn multiple computer science degrees tennessee. students interested online computer science schools tennessee visit tn ecampus, wealth pursue online degrees schools state. community colleges, four-year universities, technical schools offer online programming tn ecampus. online programs prove ideal working professionals, returning nontraditional students, learners; distance learning format higher level flexibility, letting students earn degree pace time. additionally, resident students advantage incentives financial aid programs attending online tennessee computer science schools. online programs schools endorsed tennessee board regents hold accreditation southern association colleges schools commission colleges, ensures accredited institutions meet strict academic standards. additionally, computer science-related programs tennessee hold accreditation accreditation board engineering technology. types computer science degrees online computer science programs tennessee meet professionals stages employment. associate degree helps graduates gain entry-level employment. bachelor's degree program helps graduates upward mobility mid-level career paths. graduate postgraduate degrees prepare graduates positions technology development research, executive positions, careers academia. associate computer science computer science professionals earn associate computer science degree step completing bachelor's degree. associate computer science qualifies graduate entry-level positions web development computer support. programs cover basics computer programming maintenance. curriculum includes introductory courses programming, intensive coursework databases operating fundamentals. courses emphasize projects students incorporate academic portfolio. learners complete internship capstone culminating project. associate computer science program typically takes years, 60-66 credits complete. bachelor’s computer science bachelor's computer science grounds students languages, programs, applications comprising field's basic concepts. learners hoping advance computer science field eventually earn bachelor's degree. employers applicants bachelor's degrees computer programmer computer systems analyst positions. coursework include topics introduction algorithms, software engineering, data structures. bachelor's computer science degree programs offer concentrations topics web development, cybersecurity, systems development. master’s computer science computer science professionals seeking job pursue master's computer science. master's degree enhances computer science professional's skills informs contemporary issues computer language theory topics. courses include topics computer systems, algorithm analysis, human-computer interaction. schools offer master's degree specializations innovative, theoretical topics game simulation development, machine learning, bioinformatics -- learners choice capstone thesis area interest. master's typically takes 1-2 years 30-45 credits complete. ph.d. computer science ph.d. computer science typically prepares learners advanced positions, college university teaching jobs computer science. prepares students work innovative fields nanotechnology biocomputation. ph.d coursework emphasizes theoretical subset computer science focused mathematics, courses include topics fundamentals chemistry, interactive computer graphics, revolutionary molecules. degree specializations cover topics nanotechnology, forensic science, artificial intelligence. programs culminate final examination thesis project area relevant learner's career path. ph.d. computer science typically takes 4-5 years 72-90 credits complete. computer science careers tennessee number computer science positions continues increase rapidly nation. example, bls projects software development positions grow 24% years, jobs web development increase 13%. rates exceed national average occupations. jobs computer science tennessee high demand. healthcare field typically serves largest employers computer science professionals tennessee. jobs include data security, software development, management. salary computer science careers tennessee computer science employers tennessee hca healthcare: headquartered nashville, healthcare organization services state, nationally, abroad. tennessee, organization employs 10,000 individuals offers consistent job openings number positions, including health medical records management. fedex: international shipping company resides memphis boasts 10,000 employees tennessee. company hires computer science professionals technical roles management analysts, database architects, office machine managers. vanderbilt university: vanderbilt university private institution based city nashville. university employs large number workers medical facilities centers. school qualified computer programmers specialists work variety capacities. computer scientists tennessee? employment annual wage tennessee 210 $109,450 united 27,920 $119,570 source: bls professional computer science organizations tennessee joining professional organization attending computer science colleges tennessee helpful learn local industry. organizations offer members valuable benefits, including networking opportunities, continuing education, annual conferences, career services, job boards. feature speaker series, weekly monthly meetings, ways stay actively involved field. computer science students tennessee join organizations discussed below. institute electrical electronics engineers: 400,000 members worldwide, ieee promotes professional excellence electrical electronic engineering global scale. east tennessee ieee hosts job site, chapters, affinity groups special areas electronic engineering, including engineering medicine biology. technical society knoxville: founded 1921 dean ut college engineering, technical society knoxville serves outlet deep discussion technology's effects society, social events weekly monday luncheon, features guest speakers technical scientific issues biomechanics, aerospace engineering, nanotechnology. association computing machinery utk: knoxville chapter acm, largest educational scientific computing society worldwide, facilitates educational events, speaker series, professional networking opportunities companies google, caterpillar financial, epic. members utk chapter access acm's extensive digital library, features full-text articles acm publications, others. recommended reading step future. discover programs you’re interested charge education. footer rankings certifications bachelor's degree master's degree doctorate programs degrees bachelor's doctorate programs associate computer programming associate software engineering careers computer researcher data science health technician systems analyst texas california virginia michigan resources women computer science coding bootcamps jobs computer science computer programming languages © 2023 computerscience.org, red ventures company sitemap privacy policy advertising disclosure advertise contact methodology sell share personal cookie settings terms service
