https://www.computerscience.org/degrees/<>computer science degree overview | degree levels types label computer science programs computer science degrees computer science certificates associate degrees computer science bachelor's degrees computer science master's degrees computer science computer science ph.d online bachelor's computer science online master's computer science affordable online bachelor's computer science affordable online master's computer science engineering degrees computer engineering online masters computer engineering masters computer engineering bachelor's software engineering associate software engineering online bachelor's degrees subject computer programming associate computer programming bachelor's web development degree programs data science phd online master's technology computer forensics bachelor's computer forensics master's technology bachelor's software engineering degrees technology associate master's systems online bachelor's data science bachelor's degrees computer programming view resources degree organizations black cs students programming languages guide learn computer science moocs guide k-12 computer science education computer science hard? actuarial science vs. data science career women computer science secure remote internship hired artificial intelligence hired computer science software developer vs. software engineer financial scholarships financial aid degree scholarships women tech paying degree companies pay degree washington california florida texas north carolina georgia maryland york kentucky tennessee illinois jersey ohio choose career video game designer software developer web developer network administrator database administrator computer programmer software engineer security analyst computer hardware engineer systems manager data scientist systems analyst technology architect computer researcher software engineer explore careers day life software engineer bootcamps bootcamps coding bootcamps coding bootcamps deferred tuition gi eligible bootcamps online bootcamps online bootcamps free coding bootcamps bootcamp concentrations data science bootcamps game design bootcamps python bootcamps javascript bootcamps ux/ui bootcamps online masters software engineering software engineering bootcamps full-stack web development bootcamps cybersecurity bootcamps bootcamp resources ultimate guide bootcamps bootcamp types pay bootcamp gi pay bootcamps bootcamp view search programs share article facebook linkedin twitter email sms copy link computer science degree overview doug wintemute written doug wintemute click read biography contributing writer doug wintemute writer years experience covering education topics technology, business, healthcare. written extensively scholarships, career development, professional certifications, diversity, eq... learn editorial process. updated june 23, 2023 reviewed monali mirel chuatico reviewed monali mirel chuatico click read biography contributing reviewer monali chuatico data engineer mission lane data analytics captain nonprofit coop careers. there, monali helps grads young professionals overcome underemployment teaching data analytics tools mentoring ... learn editorial process. integrity network computerscience.org committed delivering content objective actionable. end, built network industry professionals higher education review content ensure providing helpful readers. drawing firsthand industry expertise, integrity network members serve additional step editing process, helping confirm content accurate date. contributors: inaccurate misleading information. provide specific, corrective feedback. identify critical writers missed. integrity network members typically work time industry profession review content computerscience.org project. integrity network members paid members red ventures education integrity network. explore list integrity network members. benefits degree types computer science degrees degree concentrations degree? resources computer science majors faq computer science covers lot ground leads directions. learn computer science degrees type roles prepare graduates for. credit: sdi productions / e+ / getty images computerscience.org advertising-supported site. featured trusted partner programs school search, finder, match schools compensate us. compensation influence school rankings, resource guides, editorially-independent published site. ready discover college program? credit: sdi productions / e+ / getty images technology advances shapes industries, including healthcare, manufacturing, education, demand skilled computer science professionals continues rise. professionals interested learning relevant professional skills thrive computer science program. computer science degree develops critical thinking, programming, cybersecurity, skills needed in-demand technology careers. programs typically offer concentrations targeting specific areas computer science, health informatics artificial intelligence. discover pursuing computer science degree exciting opportunities offered degree level. computer science? computer science technological systems complete tasks industries. computer science professionals seek solutions problems, improve processes, forecasts future developments. graduates levels education field enter rapidly growing sector strong salary potential. career outcomes computer science students depend education, experience, certification status. students complete associate degrees computer science pursue careers web developers. bureau labor statistics (bls), web developers earn median annual salary $78,300 2021. students complete master's degrees computer science pursue roles computer scientists. bls, professionals career earn median annual salary $131,490. learn careers web development popular online programs learn start dates, transferring credits, availability financial aid, contacting universities below. computer science degree? discipline challenging, computer science degree provide benefits. students programs develop computer problem-solving skills. graduates join workforce professional versatility job security, following: job growth: bls projects strong 15% growth rate computer technology occupations 2021-2031. financial rewards: bls, median annual salary computer technology occupations $97,430 2021. computer network architects, higher-paying positions, median annual wage $120,520. career flexibility: computer science degrees specializations students pursue career paths, networking, databases, security, development. professionals change paths building experience, completing continuing education, earning industry certifications. global opportunities: worldwide presence technology near-limitless career opportunities computer science professionals. translation remote work technologies, professionals access out-of-state international positions relocating. making difference: computer science professionals create innovate work empower individuals, organizations, societies. solve problems, improve processes, enhance standard operations ways. overall, computer science major difference function. types computer science degrees students pursue associate, bachelor's, master's, doctoral degrees computer science. levels education time complete cost advanced degrees, lead better-paying jobs responsibility. prospective computer science students personal professional goals applying. sections explore types computer science degrees, highlighting typical formats, requirements, postgraduate opportunities. associate degrees computer science associate degree computer science typically requires years study general education computer science fundamentals. students learn principles programming web development, basics design testing. develop skills algorithmic design, analysis, problem-solving. associate degrees offer concentration options advanced programs, breadth training learners areas interest. result, students computer science studies associate degrees pursuing specialized bachelor's programs. associate programs feature affordable credits accessible admission requirements bachelor's programs. graduates enter workforce pursue entry-level computer programmer roles jobs. shorter study times offer quicker access careers on-the-job training. learn associate degrees computer science good living computer programmer? bachelor's degrees computer science bachelor's level, computer science degree typically includes years study. programs cover foundational studies programming, operating systems, computer systems. explore computation, data structures, software engineering, intermediate-level topics areas. popularity bachelor's degrees computer science generated program types formats. students access in-person, online, hybrid programs, concentration options. specialization cybersecurity, students learn issues security computer science professionals manage them. popular specializations include: software engineering systems architecture networks systems software algorithms data analytics bachelor's students typically gain skills programming languages purposes, advanced problem-solving critical thinking skills. graduates pursue computer technology occupations, including security analyst database administrator roles. learn bachelor's degrees computer science security analyst? master's degrees computer science master's degrees computer science require years full-time enrollment build undergraduate training programming theory, design, networks, databases, security. programs investigate analyze computing challenges emerging technologies, challenging students develop solutions computing applications. master's students acquire advanced communication, leadership, analytical skills. graduate programs provide specialization opportunities, allowing enrollees acquire specialized technical skills. example, data science concentrations teach students mine, process, analyze large datasets descriptive, predictive, prescriptive purposes. popular specializations include: artificial intelligence computer graphics game design human-computer interaction business intelligence earning master's degree lead computer science jobs, including computer research. professionals master's programs advance skills qualifications pursue senior leadership positions. schools process easier offering flexible online hybrid programs. learn master's degrees computer science computer researcher do? doctoral degrees computer science students access multiple types computer science degrees doctoral level, depending school subject. schools offer research-based ph.d. programs, feature professional doctorate, doctorate computer science (dcs). programs vary length, dcs programs years ph.d. 4-5 years. ph.d. students contribute academic institutions discourse original theoretical analysis. professional programs focus practical skills prepare graduates high-ranking positions organizations. approaches, types computer science degrees feature concentrations. machine learning, example, students explore theories technological developments improve computers learn advance computing capabilities. popular specializations include: bioinformatics computer algebra cryptography quantum computing software engineering doctoral graduates pursue careers academia, qualify professional positions systems management. learn doctoral degrees computer science popular online programs learn start dates, transferring credits, availability financial aid, contacting universities below. computer science degrees concentrations computer forensics computer engineering computer programming cybersecurity data science database management systems technology network administration software development software engineering web development computer science degree job? depending job employer, degree computer science career field. employers hire entry-level professionals complete bootcamps, certificate programs, self-study paths. computer science certifications available, individuals stand out. however, employers typically seek candidates degrees accredited institutions. college degrees demonstrate applicants solid educational foundation. table highlights pros cons bootcamp vs. degrees. degree pros access jobs, certifications, continuing education programs accredited industry approved broader range topics specializations degree cons takes time costs money bootcamps admission program expectations challenging study materials focused outdated bootcamp pros accelerated programs cost degrees focused relevant practical knowledge skills specialized disciplines up-to-date materials bootcamp cons employment certification opportunities programs typically hold standardized accreditation accelerated training intense require support basic tech jobs degree companies require degree? popular online programs learn start dates, transferring credits, availability financial aid, contacting universities below. resources computer science majors earning computer science degree, learners supplement learning resources tools, including educational software internships. resources computer science majors: codepen codepen collaborate write, develop, improve code. social media platform coders share work others, test code, learn professionals. minute papers youtube channel dissects papers complex artificial intelligence topics turns easily digestible, short videos. eye-catching visuals understanding discoveries machine learning, digital animation, topics easier. national collegiate cyber defense competition competition occurs annually, allowing teams cybersecurity enthusiasts compete nationally. students skills test secure network 10 servers timed event. wayup wayup connects students job-seekers internships entry-level opportunities. searchable database internship opportunities full-stack engineering, product management, data science, security. questions computer science degrees degree computer science? computer science degree depends individual's professional educational goals. associate degree computer science offers quickest path field, bachelor's applicable degree. master's degrees graduates pursue leadership positions, doctorates lead roles academia. lot math computer science? yes, depth math required depends program degree level. computer science degrees feature courses calculus, algebra, statistics. students work discrete mathematics algorithms. degree computer science worth it? — computer science degree valuable aspiring computer technology professionals. employers require computer-related degree, broadness computer science discipline useful. learn computer science degree? readers follow links learn computer science degrees. programs offered local online schools websites catalogs. reviewed november 18, 2022. recommended reading step future. discover programs you’re interested charge education. footer rankings certifications bachelor's degree master's degree doctorate programs degrees bachelor's doctorate programs associate computer programming associate software engineering careers computer researcher data science health technician systems analyst texas california virginia michigan resources women computer science coding bootcamps jobs computer science computer programming languages © 2023 computerscience.org, red ventures company sitemap privacy policy advertising disclosure advertise contact methodology sell share personal cookie settings terms service
