https://www.scholarships.com/financial-aid/college-scholarships/scholarships-by-major/computer-science-scholarships/<>computer science scholarships - scholarships.com students scholarship search matched scholarships qualify for. college matches personalized list colleges fit you. student loans explore loan options pay college. blog expert advice pay college. scholarship directory scholarships category. college search college you. student resources resources scholarship journey. parents scholarship search college scholarships child qualifies for. college matches personalized list colleges fit child. student loans explore loan options pay college. blog expert advice pay college. scholarship directory scholarships category. college search college child. student resources resources child's scholarship journey. educators educators learn students. educator log log educators account. educator resources free resources educators. scholarship providers submit scholarship share scholarship eligible students. provider log log scholarship provider account. guidelines guidelines submitting scholarship. student log student sign students scholarship search matched scholarships qualify for. scholarship directory scholarships category. college matches personalized list colleges fit you. college search college you. student loans explore loan options pay college. student resources resources scholarship journey. blog expert advice pay college. parents scholarship search college scholarships child qualifies for. scholarship directory scholarships category. college matches personalized list colleges fit child. college search college child. student loans explore loan options pay college. student resources resources child's scholarship journey. blog expert advice pay college. educators educators learn students. educator log log educators account. educator resources free resources educators. scholarship providers submit scholarship share scholarship eligible students. provider log log provider account. guidelines guidelines submitting scholarship. student log student sign log forgot password? scholarships.com? start free scholarship search financial aid > college scholarships > scholarships major > computer science scholarships computer science scholarships dream binary, count electric sheep, sleep hum dozen cooling fans regularly grapple urge overclock sight, computer science major you. lot work bit luck, knows, you’ll responsible big leap computer technology. plan work compete giants computer industry, you’re steps build skills, mention impressive resume. professional computer genius, training formal education. plan embark career technology degree computer science. college dropout succeeded founding microsoft 1975, college dropout succeed job coding microsoft today. college education, additional certification, succeed computer industry today. school brings problem finding pay school. order pay school, chances are, scholarships financial aid. luckily, computer science majors highly desirable, result, scholarship opportunities them. encourage popularity growth field, numerous scholarship providers created computer science scholarships students technology. major companies google, microsoft, intel offer scholarships technology-minded student. smaller providers individual colleges created funds award computer science scholarships students working postsecondary degree. addition major-specific scholarships, savvy computer student search scholarships based diverse skills, interests, experiences. internet debates great practice essay scholarships early adopters webcam technology advantage video-based video gaming scholarship contests. lists wacky unusual college scholarships good place start, geek culture extends programming jokes. examples computer science scholarships. computer science scholarships, students conduct free college scholarship search scholarships.com. scholarships.com, students access 2.7 scholarships grants. major search criterion, students awards created interested computer science computer engineering postsecondary education. usra distinguished undergraduate awards $5,000 deadline august 9, 2023 usra distinguished undergraduate awards college scholarships students career fields space science, aerospace engineering, aeronautics-related sciences, space science education. eligible majors include, limited to, aerospace engineering, astronomy, astrobiology, computer science, earth science, electrical engineering, geophysics, ... read alaska space grant program- undergraduate varies deadline september 15, 2023 alaska space grant program (asgp) consortium public private universities non-profit organizations sponsors broad range programs enhance teaching, research, educational outreach aerospace earth science, nasa stem disciplines alaska. alaska space grant program (asgp) established university alaska ... read gates scholarship $160,000 deadline september 15, 2023 gates scholarship (tgs) highly selective, last-dollar scholarship outstanding, minority, high school seniors low-income households. year, scholarship awarded exceptional student leaders, intent helping realize maximum potential. scholars receive funding cost attendance* covered financial aid ... read association iron & steel technology scholarships $12,000 deadline october 2, 2023 applicants association iron & steel technology scholarships students majoring engineering, engineering technology, computer science, data science, safety industrial hygiene programs. applications accepted university freshmen, sophomore junior applicants, university seniors planning attend graduate school. applicant enrolled full-time ... read national gem consortium fellowships $16,000 deadline november 10, 2023 mission national gem consortium enhance nation’s human capital increasing participation underrepresented groups (african americans, american indians, hispanic americans) master’s doctoral levels engineering science. gem recruits high quality underrepresented students pursue master’s doctoral degrees applied ... read national space club foundation keynote scholars program $15,000 deadline november 15, 2023 2013, national space club foundation offered opportunity student keynote address national space club foundation's annual goddard memorial dinner, space industry's prestigious gatherings. student intend pursue career science, technology, engineering mathematics (stem) fields, academically strong excel ... read smart scholarship-for-service program $160,000 deadline december 1, 2023 science, mathematics, transformation (smart) scholarship-for-service program, funded department defense (dod), combined educational workforce development opportunity stem students. smart scholarship-for-service program enhances dod civilian workforce innovative scientists, engineers researchers united states. smart creates ... read university rochester robotics scholarship $60,000 deadline january 5, 2024 colleges universities, distinguish types financial assistance: support based merit support based need. financial aid offer university includes types aid. merit-based aid form scholarships automatically reapplied financial aid package year. scholarships awarded arts, sciences ... read center women technology (cwit) scholars program umbc $88,000 deadline january 15, 2024 center women technology (cwit, pronounced “see-wit”) dedicated increasing representation women creating technology engineering technology fields. successful program female-friendly engineering technology education umbc umbc destination women (and allies) interested technical careers serve ... read doe computational science graduate fellowship varies deadline january 18, 2024 established 1991, department energy computational science graduate fellowship (doe csgf) outstanding benefits opportunities students pursuing doctoral degrees fields high-performance computing solve complex science engineering problems. program fosters community energetic committed ph.d. students, alumni, doe laboratory staff ... read aps/ibm internship undergraduate women $8,000 deadline january 31, 2024 american physical society ibm co-sponsor undergraduate internship programs: aps/ibm internship undergraduate women, aps/ibm internships underrepresented minority students. goal internships encourage women underrepresented minorities pursue graduate studies science engineering. student identifies ... read ernest f. hollings undergraduate scholarship $19,000 deadline january 31, 2024 ernest f. hollings undergraduate scholarship scholarship program successful undergraduate applicants awards include academic assistance years full-time study 10-week, full-time paid internship noaa facility summer. applicants u.s. citizens, enrolled accepted full-time second-year student four-year academic ... read epp undergraduate scholarship program $45,000 deadline january 31, 2024 epp/msi undergraduate scholarship funds years undergraduate study majoring science, technology, engineering, mathematics (stem) discipline noaa's programs mission. program targeted students completed sophomore year attending minority-serving institutions (msis). u.s. citizen u.s. national ... read material handling education foundation, scholarship $6,000 deadline january 31, 2024 material handling education foundation, independent charitable organization mission engage attract students material handling, logistics supply chain industry providing financial support. undergraduate students pursuing material handling, logistics supply chain career eligible apply, enrolled full-time non-profit ... read trinity university scholarship varies deadline february 1, 2024 trinity university small college texas. trinity university force motion. hands-on education driven perpetual discovery, rooted liberal arts sciences, trinity students answer questions question answers. 110 majors minors, chart exciting academic course—or create yourself. trinity university prepares students ... read james m. & erma t. freemont scholarship program $2,500 deadline february 4, 2024 freemont foundation scholarship program graduating high school seniors, undergraduate, graduate students. selected nationwide pool applicants, qualified recipients freemont scholars. applicant graduating high school senior plans attending hbcu undergraduate student attends hbcu). graduate students ... read paul & deanna virciglio scholarship varies deadline february 10, 2024 education vital growth future community. this, saginaw community foundation administers variety scholarship programs high school, community college, university vocational students. awarding $500 scholarship 1987, saginaw community foundation awarded $8 scholarships. learn ... read ndsgc pearl i. young scholarship $2,500 deadline february 15, 2024 ndsgc established prestigious pearl i. young space grant award student university north dakota. applicants ideally involved project nasa relevance. eligible applicants female gender identity gender binary, majoring stem (science, technology, engineering, mathematics) field, provide transcripts ... read ndsgc lillian goettler scholarship $2,500 deadline february 15, 2024 ndsgc established prestigious lillian goettler space grant award female student north dakota university. applicants majoring stem (science, technology, engineering, mathematics) field, provide transcripts demonstrate 3.5 gpa, citizens. applicants ideally involved project nasa relevance. undergraduate graduate ... read davidson fellows scholarship $50,000 deadline february 15, 2024 davidson fellows scholarship awards scholarships extraordinary young people, 18 under, completed piece work. application categories science, technology, engineering, mathematics, literature, music, philosophy box. davidson fellows honored year washington, d.c. congressional meetings special reception. applicants ... read fukunaga scholarship foundation $20,000 deadline february 22, 2024 fukunaga scholarship foundation's scholarships awarded encourage high school students hawaii intend career business pursue higher education accredited four-year college university. college students meeting requirements eligible apply. four-year scholarships awarded students entering college increments ... read (isc)² graduate cybersecurity scholarship $5,000 deadline february 28, 2024 (isc)² graduate scholarship program offers $1,000 $5,000 graduate student pursuing degree focus cybersecurity assurance. applicants eligible year master's degree program pursue doctoral studies minimum 3.5 gpa. citizenship required. winners announced june. ... read (isc)² undergraduate scholarships $5,000 deadline february 28, 2024 eligible scholarship, applicants must: pursuing planning pursue degree focus cybersecurity, assurance field upcoming fall; senior high school, undergraduate student, graduate post graduate student; 3.3 gpa. applicants may: citizen country; attending campus online; attending time ... read isa educational foundation scholarships varies deadline february 28, 2024 isa educational foundation scholarships awarded college university students demonstrate outstanding potential long-range contribution fields automation control. applicants enrolled two-year degree, undergraduate, graduate program. two-year program applicants completed 1 semester equivalent 12 credit hours four-year ... read grcf economic club business study scholarship $2,000 deadline march 1, 2024 grand rapids community foundation's economic club business study scholarship offered full-time year undergraduate graduate student pursuing degree business studying public private college university. applicants resident kent, allegan, ottawa, muskegon county (3 year minimum) resident student ... read advocates african americans carolinas scholarship $2,000 deadline march 3, 2024 advocates african americans carolinas scholarship fund supported advocates african-americans, duke energy employee resource group charlotte. founded duke energy employees 1996 attract, nurture, develop promote diverse workforce. advocates african americans carolinas scholarship fund scholarships college-bound students north south ... read banatao family filipino american education fund $20,000 deadline march 6, 2024 mission strengthen asian pacific islander community bay area increasing philanthropy supporting organizations serve vulnerable community members. envision thriving asian pacific islander community presence impact. apply scholarship administered asian pacific fund, review complete eligibility criteria ... read benjamin a. gilman international scholarship program $5,000 deadline march 8, 2024 u.s. department state’s benjamin a. gilman international scholarship program enables students limited financial study intern abroad, providing skills critical national security economic prosperity. eligible gilman program, applicants receiving federal pell grant time application provide proof ... read loren becky roslund scholarship $1,000 deadline march 8, 2024 loren becky roslund began building farm 1977. daughters, angie allison born, family farm continued practice modern technology efficiency, remembering family involved. growing agriculture fingertips, roslund family established scholarship 2009 assist young adults interested ... read fontana transport scholars program $5,000 deadline march 14, 2024 fontana transport scholars program generation high school seniors underrepresented, financial assistance passionate furthering education family, community themselves. find, sponsor, guide leaders determined succeed struggles, lack ... read blacks microsoft scholarship $20,000 deadline march 15, 2024 blacks microsoft (bam) company-sponsored employee network dedicated supporting continued growth development black employees microsoft corporation. applicants high school seniors african descent (for example, african-american, african, ethiopian) minimum 3.3 gpa financial need. applicants plan attend four-year college university ... read swe golden gate high school scholarship program varies deadline march 20, 2024 year, golden gate society women engineers (swe-ggs) awards number scholarships young bay area students graduating high school pursue degrees engineering degrees. year, happy awarding scholarships incoming current community college students plan transfer ... read bmw/sae engineering scholarship $6,000 deadline march 21, 2024 annual scholarship bmw ag recognition commitment excellence engineering. scholarship support sae foundation ensure adequate supply well-trained engineers future. scholarship awarded year $1,500 year. scholarships renewed $1,500 year additional years. applicants u.s. ... read gladys carol scholarship $5,000 deadline march 31, 2024 gladys carol scholarship program open high school seniors, high school graduates, current undergraduate level students united citizens permanent residents. accepted enrolled full-time stem (science, technology, engineering math) program accredited, non-profit public private four-year college university united ... read james t. rose m. perryman family foundation scholarships $15,000 deadline march 31, 2024 2015, james rose perryman established perryman foundation provide education generation innovators. founding, foundation $2 financial support hard working college students. james t. rose m. perryman family foundation awards 3 types scholarships: trade school applicants supporting stem based ... read acf barnes w. rose, jr. eva rose nichol scholarship program $800 deadline april 6, 2024 barnes w. rose, jr. eva rose nickol scholarship fund established 2003 honor albuquerque high alum 1957 west point grad barnes w. rose aunt, longtime mexico resident, eva rose nickol. award albuquerque high school senior pursuing bachelor’s degree stem majors - science, technology, engineering, mathematics. eligible, ... read acf woodcock family education scholarship $40,000 deadline april 6, 2024 acf woodcock family education scholarship program established 1993 albuquerque businessman c.e. (woody) woodcock wife, dixie, support students exceptional promise fields science math. intended students strong math and/or science credentials. scholarships awarded albuquerque metro area high school graduating seniors (includes ... read kentucky student technology leadership program (stlp) scholarship $1,000 deadline april 14, 2024 kentucky student technology leadership program (stlp) scholarship open students schools kentucky passion technology skills positive social change communities. order considered scholarship, applicant attending rural high school senior kentucky ... read judith a. sanders memorial scholarship $1,000 deadline april 14, 2024 order considered judith a. sanders memorial scholarship, applicant attending graves county high school mayfield high school senior. student planning attend college pursue degree computer technology field. scholarship awarded based answers series essay questions designed gauge ... read nellie martin carman scholarship $2,000 deadline april 15, 2024 mission nellie martin carman scholarship acknowledge, support, empower exceptional graduating high school seniors king, snohomish, pierce counties providing financial assistance education college choice washington state. 1,000 promising high school graduates king, pierce snohomish counties attended college ... read aauw returning scholar scholarship $3,000 deadline april 15, 2024 aauw elmhurst area branch nfp offering grants local women financial assistance continue education undergraduate graduate level. applicant studying time meet criteria: resident elmhurst, addison, bensenville, berkeley, northlake, oak brook, oakbrook terrace, villa park; continuing education ... read pmi robert j. yourzak scholarship award $2,000 deadline 1, 2024 robert j. yourzak scholarship fund, sponsored pmi minnesota chapter, academic scholarship valued us$2,000 open students pursuing graduate undergraduate degrees project management fields study accredited, degree-granting colleges universities world. order eligible scholarship, applicants ... read pmi alaska chapter scholarship $2,500 deadline 1, 2024 pmi alaska chapter scholarships applicants enrolled applying accredited undergraduate, graduate doctoral academic degree program project management field benefitting project management order priority: 1st priority: member pmi alaska chapter resident alaska attending planning attend ... read pmi tulsa chapter scholarship $2,500 deadline 1, 2024 order considered eligible pmi tulsa chapter scholarship, applicants enrolled applying project management degree program field benefiting project management order priority: member pmi tulsa chapter family member (including spouse, children, step-children grandchildren cousins, aunts, ... read pmi gac scholarships $3,000 deadline 1, 2024 gac scholarships open students enrolled gac-accredited, academic, degree granting programs, project/program/portfolio management project management field study. multiple scholarships awarded $2,000 each. scholarships awarded annually.multiple scholarships awarded $3,000 each. global accreditation ... read wifle scholarship program $2,500 deadline 1, 2024 wifle offers scholarships talented individuals meet demands field law enforcement foster professional development engaged law enforcement. dollar scholarship vary based numerous factors. scholarship awards renewable subsequent applications. wifle scholarships awarded based student’s academic potential, ... read betty stevens-frecknall scholarship varies deadline 31, 2024 betty stevens-frecknall scholarship prestigious national academic scholarship limited college university. recipients full-time university students pursuing academic degree technology field. selection committee choose scholarship recipients basis scholastic ability, leadership potential financial ... read zonta milwaukee scholarships $1,000 deadline june 1, 2024 founded 1919, zonta international leading global organization professionals empowering women worldwide service advocacy. 30,000 members belonging 1,200 zonta clubs 67 countries geographic areas, zontians volunteer time, talents support local international service projects, scholarship programs ... read innovate scholarships lgbtq+ stem students $5,000 deadline june 3, 2024 innovate scholarships, established 2011, intended lgbtq+ undergraduate graduate students pursuing degrees science, technology, engineering, mathematics (stem) programs. scholarships designed promote academic excellence increased visibility talented lgbtq+ students stem careers. scholarship undergraduate student, ... read sma native american stem scholarship $1,500 deadline june 9, 2024 eligible sma native american stem scholarship, applicants must: enrolled member federally recognized pueblo, nation tribe united states; high school graduate full-time college undergrad student enrolled accredited college university; major stem field; disciplinary academic probation time; ... read women aerospace foundation scholarship $5,000 deadline june 13, 2024 wia foundation pleased provide scholarships women interested career aerospace field pursue higher education degrees engineering, math science. merit-based awards ranging $2,000 $5,000 rising juniors seniors college, applied coming academic year. eligible wia foundation scholarship, applicant ... read elevate scholarship program $500 deadline july 15, 2024 elevate scholarships high school seniors attending iowa community college fall career advanced manufacturing. examples eligible training programs include welding, computer numerically controlled (cnc) machining, industrial automation, industrial maintenance, robotics, tool die, transportation logistics. filling ... read ndsgc american indian scholarship $2,500 deadline varies goals north dakota space grant consortium are: identify, recruit, retain students science, technology, engineering, mathematics; encourage women underrepresented students enter fields study; increase nasa activities awareness north dakota. undergraduate scholarships awarded school year. money ... read boston university’s noyce scholarship program varies deadline varies enacting curriculum engaging discourse (enacted) project (2018-2023) collaboration wheelock college education human development college arts sciences boston university school districts boston area. program focuses preparing teachers design high quality mathematics curriculum discourse-based instruction support ... read joyce brocaglia- executive women's forum ini fellowship varies deadline varies ini fellowships merit-based awarded admissions application review process. students interested receiving fellowship, application process type opportunity. established honor ceo alta associates founder executive women's forum (ewf), joyce brocaglia-ewf endowed fellowship ... read woodrow wilson teaching fellowship varies deadline varies ww teaching fellows ensuring young people science math literacy participate fully citizens contemporary society. fellows bring stem expertise high-need classrooms country, receiving financial support mentorship complete specially designed master’s degree program’s partner universities. ww teaching ... read nacme scholars (block grant) program $16,000 deadline varies nacme largest provider college scholarships underrepresented minorities pursuing degrees schools engineering. nacme scholarships impact lives deserving students ultimately valued participants engineering computer science workforce. nacme responsible $5 scholarships awarded annually underrepresented ... read cps energy safe program varies deadline varies cps energy student assistance education (safe) program designed promote higher education professional careers public utilities providing personal development mentoring hands-on learning experiences paid summer employment completion student's junior senior year. safe internship program open highly-successful, incoming high ... read friends mcc foundation scholarships varies deadline varies friends mcc foundation academic merit-based scholarships mcc students, external scholarships offset college-related costs. generosity donors mcc provide numerous scholarships students exhibit academic, merit, financial need, strong leadership, service communities. scholarship applications ... read nsf graduate fellowship program $49,000 deadline varies national science foundation supports fellowships outstanding graduate students pursuing full-time, research-based masters doctoral degrees science, technology, engineering math stem education. nsf grfp established recruit support individuals demonstrate potential contributions stem. thus, nsf encourages ... read reviewed: july 2023 channels scholarship search financial aid college search blog student resources educators submit scholarship news success stories resources scholarships scholarship search scholarship directory scholarships high school seniors scholarships high school juniors scholarships women texas scholarships california scholarships florida scholarships graduate scholarships african-american scholarships hispanic scholarships minority scholarships family scholarships unusual scholarships essay scholarships essay scholarships nursing scholarships art scholarships college college search campus life colleges trending financial aid student loans college partnerships faq linking contact site map career opportunities partnerships copyright © 1998 - 2023 scholarships.com rights reserved scholarships.com publisher sell personal | privacy policy | terms
