https://www.computerscience.org/resources/companies-that-pay-for-college/<>companies pay degree | computerscience.org label computer science programs computer science degrees computer science certificates associate degrees computer science bachelor's degrees computer science master's degrees computer science computer science ph.d online bachelor's computer science online master's computer science affordable online bachelor's computer science affordable online master's computer science engineering degrees computer engineering online masters computer engineering masters computer engineering bachelor's software engineering associate software engineering online bachelor's degrees subject computer programming associate computer programming bachelor's web development degree programs data science phd online master's technology computer forensics bachelor's computer forensics master's technology bachelor's software engineering degrees technology associate master's systems online bachelor's data science bachelor's degrees computer programming view resources degree organizations black cs students programming languages guide learn computer science moocs guide k-12 computer science education computer science hard? actuarial science vs. data science career women computer science secure remote internship hired artificial intelligence hired computer science software developer vs. software engineer financial scholarships financial aid degree scholarships women tech paying degree companies pay degree washington california florida texas north carolina georgia maryland york kentucky tennessee illinois jersey ohio choose career video game designer software developer web developer network administrator database administrator computer programmer software engineer security analyst computer hardware engineer systems manager data scientist systems analyst technology architect computer researcher software engineer explore careers day life software engineer bootcamps bootcamps coding bootcamps coding bootcamps deferred tuition gi eligible bootcamps online bootcamps online bootcamps free coding bootcamps bootcamp concentrations data science bootcamps game design bootcamps python bootcamps javascript bootcamps ux/ui bootcamps online masters software engineering software engineering bootcamps full-stack web development bootcamps cybersecurity bootcamps bootcamp resources ultimate guide bootcamps bootcamp types pay bootcamp gi pay bootcamps bootcamp view search programs share article facebook linkedin twitter email sms copy link companies pay degree computerscience.org staff written computerscience.org staff click read biography contributing writer learn editorial process. updated september 13, 2022 companies offer education benefits. guide benefits, advantage them, businesses pay degree. credit: fizkes / istock / getty images computerscience.org advertising-supported site. featured trusted partner programs school search, finder, match schools compensate us. compensation influence school rankings, resource guides, editorially-independent published site. ready discover college program? credit: fizkes / istock / getty images colleges universities offer programs working professionals students interested obtaining college degree. online learning consortium, 85% americans college programs adults returning college veterans military benefits. companies offer education benefits employees. benefits employees school pursue education professional development opportunities. guide defines education benefits, lists types commonly benefits, details companies offer them. education benefits? 92% employers offer type education benefits, 2019 survey. benefits vary companies pay college, workers contact managers hr representatives discuss options. 92% employers offer type education benefits, 2019 survey. education benefits cover costs certificates, associate degrees, bachelor's degrees, graduate programs, professional development courses. companies offer financial aid bootcamps. learn pay degree explore companies dont require college degree types education benefits tuition reimbursement, employer-sponsored scholarships, tuition assistance common company education benefit programs. closer common offerings companies pay college. collapse expand tuition assistance programs tuition assistance programs students offset costs cover tuition fees. programs, employers offer aid upfront, allowing students pay pocket. tuition reimbursement programs, students receive $5,250 tuition, tax free. internal revenue service (irs) considers tuition assistance dollars taxable income. tuition reimbursement programs employees programs pay tuition fees upfront receive reimbursement employers. reimbursement school year employees complete program. depending company total tuition cost, employees receive partial reimbursement. tuition assistance programs, worker receive $5,250 year tax-free tuition reimbursement. money number qualifies taxable income. employer-sponsored scholarships grants companies offer scholarships grants support continuing education efforts, form compensation fringe benefit, irs. employees apply financial support year. financial awards typically taxable meet irs requirements "individual grants." employer-sponsored scholarships grants common tuition assistance programs. society human resource management, 27% companies offer benefit. computer science scholarships financial aid advantage education benefits? employees follow requirements guidelines set employers qualify education benefits. example, require students maintain specific gpa. cases, companies provide tuition assistance reimbursement employees enroll specific classes programs approved institutions. also, recipient stay company predetermined number years completing schooling. otherwise, repay money received. human resources departments provide tuition assistance reimbursement programs. workers pitch idea managers showing specific examples additional training benefit company. online programs explore programs interests high-quality standards flexibility career level. companies offer education benefits education benefits vary companies. detailed 10 tech companies pay college employees receive tuition assistance reimbursement year. collapse expand adobe adobe's education benefits employees include tuition reimbursement education savings plans dependents. students pursuing graduate-level credentials certifications receive $10,000 year tuition books. adobe offers $1,000 reimbursement students short-term learning opportunities skill development programs. visit website amazon hourly employees receive education benefits amazon working 90 days. career choice program upfront payments 95% students' tuition textbook fees. amazon covers expenses ged certificate programs esl programs employees. visit website at&t at&t employees enroll students receive reimbursements eligible expenses approved courses. full-time students receive $5,250 tuition reimbursement. depending part-time employee's location, receive $2,625-$5,250 tuition reimbursement. visit website comcast comcast employees receive tuition reimbursement $5,750 year undergraduate certificate programs. graduate-level students receive $8,000. additional perks benefit employees school include free internet service, transportation allowance, security services. visit website ibm ibm's academic learning assistance program includes employee education benefits, including partial tuition reimbursement. individual plan reimburses tuition fees, students attend career technical skills program. ibm's work-study program covers tuition fees undergraduate graduate degrees. learners receive tuition assistance on-campus ph.d. programs. visit website intuit intuit tuition assistance employees work 20 hours week. students funds application fees, software, books, lab fees. full-time part-time employees receive reimbursement $5,000 $2,500 calendar year, respectively. visit website oracle addition competitive vacation time allotments mental health support services, oracle employees pursue tuition reimbursement. company $5,250 year employees enrolled approved educational programs. visit website qualcomm qualcomm offers employees tuition assistance. learners associate, bachelor's, certification programs receive $5,250 year tuition, parking fees, books. qualcomm offers graduate-level students $10,125 year cover tuition, fees, books. visit website t-mobile t-mobile covers 100% tuition employees online universities employment 90 days company. employees enroll full-time approved schools receive benefit. company offers tuition assistance options part-time full-time learners intuitions. visit website verizon verizon employees receive $8,000 year tuition reimbursement attend approved program. full-time employees classes verizon's institutional partner, bellevue university, $13,250 year. part-time employees $4,000 year approved institutions $8,000 year enrolled bellevue. visit website questions education benefits companies paying college? companies offer education benefits attract, retain, support talented employees. employees complete additional training, degrees, professional development courses improve abilities companies successful. pay tuition reimbursement? employees meet company's guidelines eligibility requirements outlined education benefits packages pay tuition reimbursement. employee breaks terms reimbursement agreement, repay financial assistance. education benefits pay for? education benefits cover cost tuition, books, fees, types supplies software. students financial aid lodging, meals, supplies unrelated education programs. company sponsor bootcamp? companies pay college degrees cover partial cost bootcamp. education benefits vary companies, employees check managers hr representatives determine companies cover bootcamps. recommended reading view hand-picked degree programs you’d specialize in, discover schools offer degree program impact world. footer rankings certifications bachelor's degree master's degree doctorate programs degrees bachelor's doctorate programs associate computer programming associate software engineering careers computer researcher data science health technician systems analyst texas california virginia michigan resources women computer science coding bootcamps jobs computer science computer programming languages © 2023 computerscience.org, red ventures company sitemap privacy policy advertising disclosure advertise contact methodology sell share personal cookie settings terms service
