https://www.computerscience.org/online-degrees/georgia/<>computer science programs georgia | computerscience.org label computer science programs computer science degrees computer science certificates associate degrees computer science bachelor's degrees computer science master's degrees computer science computer science ph.d online bachelor's computer science online master's computer science affordable online bachelor's computer science affordable online master's computer science engineering degrees computer engineering online masters computer engineering masters computer engineering bachelor's software engineering associate software engineering online bachelor's degrees subject computer programming associate computer programming bachelor's web development degree programs data science phd online master's technology computer forensics bachelor's computer forensics master's technology bachelor's software engineering degrees technology associate master's systems online bachelor's data science bachelor's degrees computer programming view resources degree organizations black cs students programming languages guide learn computer science moocs guide k-12 computer science education computer science hard? actuarial science vs. data science career women computer science secure remote internship hired artificial intelligence hired computer science software developer vs. software engineer financial scholarships financial aid degree scholarships women tech paying degree companies pay degree washington california florida texas north carolina georgia maryland york kentucky tennessee illinois jersey ohio choose career video game designer software developer web developer network administrator database administrator computer programmer software engineer security analyst computer hardware engineer systems manager data scientist systems analyst technology architect computer researcher software engineer explore careers day life software engineer bootcamps bootcamps coding bootcamps coding bootcamps deferred tuition gi eligible bootcamps online bootcamps online bootcamps free coding bootcamps bootcamp concentrations data science bootcamps game design bootcamps python bootcamps javascript bootcamps ux/ui bootcamps online masters software engineering software engineering bootcamps full-stack web development bootcamps cybersecurity bootcamps bootcamp resources ultimate guide bootcamps bootcamp types pay bootcamp gi pay bootcamps bootcamp view search programs computer science programs georgia computerscience.org staff written computerscience.org staff click read biography contributing writer learn editorial process. updated 26, 2023 computer science degree considerations study georgia? careers ga computer science programs faq employers georgia talented computer science graduates. explore programs learn state's technology industry. credit: xavierarnau / e+ / getty images computerscience.org advertising-supported site. featured trusted partner programs school search, finder, match schools compensate us. compensation influence school rankings, resource guides, editorially-independent published site. ready discover college program? credit: xavierarnau / e+ / getty images largest east mississippi river, georgia's roots rail air transportation prosperous southern state. city atlanta hosts headquarters primary locations well-known technology companies, including delta airlines, mailchimp, lockheed martin aeronautics, imedx. georgia finds 7.8% workforce tech industry. opens doors computer science graduates seeking technology careers state. georgia colleges universities offer online computer science degree programs flexible learning. popular computer science careers georgia include computer systems managers, web developers, software developers. data educational opportunities computer science graduates georgia. determine georgia place start continue career. georgia glance population: 10,830,007 capita income: $32,657 number higher learning institutions: 113 % workforce tech: 7.8% economic impact tech industry: $56 billion climate: — average annual temperature: 63.5 ℉, annual precipitation: 50.7 inches major sports teams: atlanta braves; atlanta falcons; atlanta dream; atlanta hawks considerations computer science degree georgia factors affect college program selection process. data decide georgia computer science studies. step selecting program deciding degree level pursue. mind types programs available, including in-person, hybrid, fully online formats. associate degree computer science bachelor's degree computer science master's degree computer science ph.d computer science computer science concentration options students pursuing computer science degrees georgia choose variety concentrations. master's bachelor's computer science concentrations benefit students seeking computer science careers georgia. software development popular computer science careers georgia, software developers design, program, maintain computer systems software. students learn modern coding practices languages, including html, css, python. database management database management concentration teaches database creation, maintenance, implementation computer system. students learn skills positions database administrators computer systems managers, computer science careers georgia. security security concentration covers cyber threat prevention detection, requiring learners develop high-level problem-solving analytical skills. concentration suits students security analysts computer systems analysts, in-demand tech careers georgia. explore computer science concentrations college computer science georgia? georgia's public universities colleges host 450,000 students on-campus online programs. school boasts 54.5% 6-year graduation rate undergraduate students. georgia schools located popular areas, marietta, athens, atlanta, lead state's tech industry. learners network peers faculty study, creating potential career opportunities georgia employers. moreover, georgia schools tend charge below-average tuition rates. online learning out-of-state students choose school work live. distance learners 34.9% georgia's higher education students. computer science programs offer online platforms, mandate on-campus components. distance learners proximity choosing school. education statistics georgia 100 two-year four-year colleges, georgia offers plenty options students pursuing degrees state. table sums higher education georgia. higher education georgia georgia data national data number four-year colleges 71 2,679 number two-year colleges 42 1,303 percentage students enrolled distance education 34.9% 36.6% postsecondary education appropriations full-time student, 2019 $10,348 $8,636 percent tax revenue allocated higher education, 2017 8.0% 5.8% percentage adults 25 associate degree, 2019 7.8% 8.5% percentage adults 25 bachelor's degree, 2019 19.2% 19.8% percentage adults 25 graduate degree higher, 2019 12.1% 12.4% sources: nces, sheeo, u.s. census bureau - american community survey accreditation georgia schools accreditation creates golden standard higher learning institutions. accrediting bodies endorse colleges universities high-quality academics, faculty, student bodies. completing master's, bachelor's, associate computer science accredited georgia school signal employers competent qualified. employers provide tuition reimbursement graduates enrollees accredited programs. accrediting bodies regional national. regional accreditation accrediting bodies govern region united states. national accrediting bodies typically endorse institutions vocational schools technical colleges. credits earned regionally accredited schools transfer easily nationally accredited institutions, regional accreditation considered prestigious. completing master's, bachelor's, associate computer science accredited georgia school signal employers competent qualified. southern association colleges schools commission colleges (sacscoc) regional accreditation georgia schools. sacscoc continuous improvement, accountability, transparency members. subject-specific accrediting bodies endorse computer science programs georgia well. include abet computing accreditation commission. online programs explore programs interests high-quality standards flexibility career level. paying computer science degree georgia typically charges below-average tuition rates, college costly. learners financial aid form loans, scholarships, fellowships, work-study programs, grants. follow link learn financial aid options. learn financial aid options in-state out-of-state tuition out-of-state tuition typically expensive in-state tuition, remains true georgia's higher learning institutions. online students live pay out-of-state tuition rates. however, member academic common market (acm), georgia offers in-state tuition eligible residents 14 acm states. include oklahoma, alabama, texas. apply acm tuition, students select eligible program participating institution, complete admissions process institution, certified resident state. georgia's cost living cost living attend school education budget. addition tuition, students housing, utility, grocery expenses, contribute state's cost living. population review scores georgia 89.2 cost living index, national average score 100. georgia cost living national average. selecting computer science program choosing computer science program depends factors, including tuition, academic quality, student organizations activities, campus life, alumni opportunities. computer science program rankings, listed below, helpful starting points search program. explore rankings computer science programs: associate programs bachelor's programs online bachelor's programs master's programs online master's programs bootcamp atlanta instead? careers computer science graduates georgia computer science industry continues expand u.s. continued implementation digital products services. national leader technology sector, georgia offers ample opportunities computer science graduates. ranks 18th country tech employment, 57,800 professionals working programming, quality assurance, software web development jobs alone. online computer science degree georgia, graduates work transportation, healthcare, financial services, industries. well-known domestic international companies, including port city logistics, ups, zaxby's, maintain primary locations georgia cities athens, marietta, atlanta, savannah. data covers georgia's careers computer science degree-holders, including salary data, job growth projections, employment trends. select computer science careers georgia collapse expand computer systems analyst computer systems analysts diagnose troubleshoot computer databases systems create efficient computing systems businesses institutions. computer systems analyst positions typically require bachelor's degree. georgia technology companies rely professionals digital databases systems running smoothly. salary computer systems analyst ga: $93,570 job outlook ga: +10.5% computer systems manager computer systems manager popular career graduates bachelor's computer science program georgia. role oversees computer technology efforts organization, analyzing current practices creating systems improve productivity efficiency. georgia businesses dedicated department generally employ computer systems managers. salary computer systems managers ga: $148,760 job outlook ga: +14.2% software developer software developers plan, design, implement, test software apps variety uses. software developers typically work aspect software development, inception final testing. software developers contract multiple companies, tech-focused georgia businesses in-house software developers oversee continuous software projects. salary software developers ga: $103,830 job outlook ga: +26.2% computer science employers georgia delta airlines headquartered atlanta, georgia, delta airlines largest airlines nation, connecting flights 50 countries. company employs 75,000 people positions, require computer science experience. graduates seek career opportunities ai engineer, software engineer, stack developer delta airlines' digital systems secure efficient. depot depot helps customers improvement needs, appliances construction supplies renovations. 2,200 locations, depot requires spot-on technology meet customer supply chain needs. company employs software, cybersecurity, systems engineers, ux designers senior analysts. lockheed martin aeronautics company headquartered bethesda, maryland, lockheed martin aeronautics offers opportunities marietta, georgia, surrounding areas. lockheed martin puts advanced technology systems forefront company creates, aircraft technology defense systems. front-end web developers, software engineers, lead systems engineers careers company. georgia employment trends computer programmers georgia national 2018 employment 5,280 250,300 2028 projected employment 4,840 232,300 projected job growth, 2018-28 -8.3% -7.2% computer systems managers georgia national 2018 employment 13,330 414,400 2028 projected employment 15,220 461,100 projected job growth, 2018-28 +14.2% +11.3% web developers georgia national 2018 employment 3,670 160,500 2028 projected employment 4,100 181,400 projected job growth, 2018-28 +11.7% +13% source: projections central georgia employment data career web developers: 3,600 network & computer systems administrators: 8,440 computer programmers: 4,280 database administrators: 5,460 computer systems analysts: 18,210 security analysts: 4,850 software developers: 47,770 computer hardware engineers: 1,920 computer scientists: 720 computer systems managers: 14,990 software developers hold 47,000 positions georgia, computer scientists hold 700 jobs. similarly, professions, web developers computer systems managers, expect faster growth others, computer programmers. georgia employment salary projections computer science careers align national averages. data workers good idea expect chosen career georgia. currently, computer systems managers computer hardware engineers earn highest average annual salaries computer science careers. curious computer science jobs? explore here. cs careers finding cs job professional computer science organizations georgia founding 1947, acm grown largest computing society kind. members benefit digital learning center library, exclusive discounts, event invitations, job center, network 100,000 computer science professionals. ieee computer society research, digital media resources, opportunities computer science professionals career types levels. organization consists communities chapters like-minded professionals network share resources. cpsr focuses modern social issues surrounding computer systems, including civil liberties, voting technology, intellectual property. members participate exclusive events projects receive affordable health coverage partner network. ais welcomes computer science professionals effort expand study systems. members gain access library, conferences events, industry news, networking career advancement opportunities. computer science programs georgia list computer science programs georgia highlights options students interested technology careers. follow link learn rank programs. read ranking methodology rankings include computerscience.org advertising-supported site. featured trusted partner programs school search, finder, match schools compensate us. compensation influence school rankings, resource guides, editorially-independent published site. partners. publicly provisional datasets integrated postsecondary education data (ipeds) inform data schools. data current article published. program-specific vary. #1 computer science programs georgia university georgia athens, ga 4 years online + campus located athens, uga educated students 235 years. university opportunities students rural areas supports projects promote diversity stem fields. bachelor science computer science uga's bachelor science computer science emphasizes mathematical reasoning computing technologies' design principles. 120-credit curriculum features foundational courses major classes. learners explore application design systems design. coursework explores computing, ethics, society. learners select electives team-based courses. students emphasis courses categories, including applied data science, artificial intelligence, software design, cybersecurity. computer science degree-seekers participate uga's undergraduate assistant program. participants gain practical experience paid peer learning assistants undergraduate teaching assistants. applying uga applicants declare intent major computer science. application materials include transcripts sat scores. admission computer science major requires computer science math prerequisites. program glance accreditation: abet, sacscoc tuition: $2,909-$14,415/semester (depending residency status load) program length: 4 years delivery format: campus percentage awarded loans: 32% average undergrad tuition in-state $9,790 out-of-state $28,830 average graduate tuition in-state $8,878 out-of-state $25,186 retention rate 96% admission rate 45% students enrolled 38,920 institution type public percent online enrollment 14% percentage students enrolled online. accreditation southern association colleges schools commission colleges details #2 computer science programs georgia georgia institute technology-main campus atlanta, ga 4 years online + campus based atlanta, georgia tech opened 1888 trade school. 1948, school began focusing advanced scientific technological research. bachelor science computer science georgia tech's bs computer science program emphasizes programming fundamentals computational theory. enrollees follow four-year five-year plan. combines academics industry experience. required coursework includes wellness general education classes humanities sciences. degree-seekers study math statistics computer science ethics, complete design project. 124-credit program features threads, serve curricular pathways. students choose threads options including computing devices, computing intelligence, computing people. applying georgia tech prospective students submit common app, features short-answer questions requires personal essays. georgia tech evaluates applicants based academic preparation, prerequisites, standardized test scores, community contributions. program glance accreditation: abet, sacscoc tuition: $10,258/year (in-state), $31,370/year (out-of-state) program length: 4-5 years delivery format: campus percentage awarded loans: 24% average undergrad tuition in-state $10,258 out-of-state $31,370 average graduate tuition in-state $14,064 out-of-state $29,140 retention rate 97% admission rate 21% students enrolled 36,302 institution type public percent online enrollment 49% percentage students enrolled online. accreditation southern association colleges schools commission colleges details #3 computer science programs georgia emory university atlanta, ga 4 years campus founded 1836 small methodist school, emory enrolls 13,000 students. university moved current 600-acre atlanta site 1915. emory designated campus protected green space. bachelor arts science computer science emory offers computer science bachelor's degrees: ba computer science, bs computer science, bs mathematics computer science. computer science ba explores artificial intelligence, computational linguistics, database systems, machine learning. bs computer science prepares learners advanced positions coursework computer theory physical sciences. combined mathematics computer science bs foundation interdisciplinary graduate studies. degree requires core courses calculus, computer science foundations, systems programming. learners complete computer science practicum. applying emory undergraduate admissions committee prefers applicants completed challenging academic preparation. applicants submit recommendation letters, personal statements, essays, examples community contributions. candidates apply online common app coalition application. program glance accreditation: sacscoc tuition: $54,660 year program length: 4 years delivery format: campus percentage awarded loans: 30% average undergrad tuition in-state $53,070 out-of-state $53,070 average graduate tuition in-state $42,800 out-of-state $42,800 retention rate 95% admission rate 16% students enrolled 14,415 institution type private percent online enrollment 10% percentage students enrolled online. accreditation southern association colleges schools commission colleges details #4 computer science programs georgia morehouse college atlanta, ga 4 years campus atlanta-based morehouse established 1867 provide higher education black men. morehouse enrolls 2,200 learners academic divisions. computer science major morehouse offers computer science program prepares students graduate studies careers field. liberal arts program emphasizes relationships computer science fields, allowing students combine interests. enrollees complete 33-48 credit hours, including general education coursework. curriculum includes 65 major credit hours. coursework explores computer programming, data structures algorithms, software engineering. learners choose three-course sequence comprising classes biology, electricity magnetism, elementary inorganic chemistry, mechanics. applying morehouse applicants submit school's application common app, high school transcripts, high school evaluation form, sat scores. applicants provide letters recommendation guidance counselor teacher. program glance accreditation: sacscoc tuition: $27,038 year program length: 4 years delivery format: campus percentage awarded loans: 66% average undergrad tuition in-state $26,508 out-of-state $26,508 average graduate tuition in-state out-of-state retention rate 83% admission rate 100% students enrolled 2,238 institution type private percent online enrollment accreditation southern association colleges schools commission colleges details #5 computer science programs georgia georgia college & university milledgeville, ga 4 years online + campus located milledgeville, georgia college public liberal arts university. institution enrolls 6,600 students colleges. chartered women's college 1889, school coeducational 1967. bachelor science computer science georgia college's business school delivers bachelor science computer science program emphasizing industry preparation. enrollees access career services networking opportunities. skills-based curriculum explores bioinformatics, computer graphics, computer networking, computer security, digital forensics, robotics. enrollees concentrate data science technology. georgia college offers internship program. students minimum 3.4 gpa requisite coursework attend classes georgia tech fall semester senior year. degree-seekers learn design implement software, develop approaches computers, solve computer problems. applying georgia college school accepts gafutures application common app. applicants submit transcripts, essay responses, sat scores. prospective students completed coursework english, math, science, language computer science. program glance accreditation: abet, sacscoc tuition: $2,222-$13,344/semester (depending residency status load) program length: 4 years delivery format: campus percentage awarded loans: 42% average undergrad tuition in-state $7,508 out-of-state $26,688 average graduate tuition in-state $5,292 out-of-state $18,846 retention rate 86% admission rate 80% students enrolled 7,031 institution type public percent online enrollment 29% percentage students enrolled online. accreditation southern association colleges schools commission colleges details frequently asked questions computer science good major georgia? yes. computer science careers parts country, including georgia. computer science major offers numerous career options demand georgia, software developer computer systems analyst field computer science georgia? computer systems managers excellent job outlook georgia, 14.2% projected growth years. software developers high demand georgia expect 26.2% job growth 2018-2028. computer science jobs georgia? computer science jobs plentiful georgia, including computer systems managers, web developers, software developers, computer systems analysts. salaries computer science jobs georgia national averages. georgia online computer science programs? yes. colleges universities georgia offer online computer science undergraduate graduate programs fully online hybrid schedules. options include georgia institute technology university georgia. recommended reading step future. discover programs you’re interested charge education. footer rankings certifications bachelor's degree master's degree doctorate programs degrees bachelor's doctorate programs associate computer programming associate software engineering careers computer researcher data science health technician systems analyst texas california virginia michigan resources women computer science coding bootcamps jobs computer science computer programming languages © 2023 computerscience.org, red ventures company sitemap privacy policy advertising disclosure advertise contact methodology sell share personal cookie settings terms service
