https://www.uwindsor.ca/continuingeducation/<>continuing education uwindsor skip main content university windsor search enter terms search for. search support uwindsor close quick links current students brightspace uwinsite student campus bookstore faculty + staff uwinsite finance alumni + donors industry + community partners continuing education enrol instructor hiring students uwindsor office president people, equity inclusion virtual tour visitor campus maps parking view magazine academics programs undergraduate programs graduate programs international programs co-operative education continuing education support office registrar financial matters office provost faculties arts, humanities, social sciences law education nursing engineering business graduate studies human kinetics science vice-president, & innovation & innovation services partnerships appointments ethics safety animal care finance leddy library uwill discover! epicentre student life student life uwindsor events soca concerts & events lancers varsity sports university players athletics + recreation services student accessibility services residence food services student support future students ask.uwindsor menu ask.uwindsor future students continuing education enrol instructor hiring students fundamentals race anti-black racism online. starts october 4. prep first-year: uwindsor prep program online. refresh gr. 12 biology, chemistry, advanced functions & calculus. starts july 17 certificate christian studies in-person. starts september 7. applied leadership online. starts october 12. arrhythmia 12 lead interpretation online. day workshop on: october 14 introduction critical care online self-paced + in-person. starts oct. 2. kaizen: foundation lean culture in-person: starts oct. 11 online: starts jan. 16 english essentials online. self-paced. start anytime. centre english language development (celd) accelerated project management certificate online. starts september 20 open enrolment uwindsor prep: refresh gr. 12 biology, advanced functions & calculus starts july 31 health assessment refresher (for phcnp students) day workshop: august 26 certificate christian studies starts september 7 project management essentials starts september 20 introduction critical care starts october 2 fundamentals race anti-black racism starts october 4 pmp® exam prep starts october 4 kaizen: foundation lean culture starts october 11 applied leadership program online session starts october 12 arrhythmia & 12 lead interpretation online workshop: october 14 certified agile project manager starts october 16 workplace training & custom offerings customized training options meet organization sign notified upcoming programs uwindsor alumni, students, staff, hire uwindsor partners eligible discount select courses. email details. continuing education courses eligible osap application micro-credentials. details individual program pages. continuing education courses eligible part-time financial aid funding (i.e. osap), scholarships, bursaries, awards offered traditional credit-bearing programs. inquiries financial aid academic students directed office student award financial aid. contact university directory accessibility news services media uwindsor mobile apps terms & conditions policies manage uwin account emergency services students follow twitter follow facebook follow linkedin follow youtube follow instagram
