https://www.uwindsor.ca/studentawards/434/convocation-awards<>convocation awards | student awards financial aid skip main content university windsor search enter terms search for. search support uwindsor close quick links current students brightspace uwinsite student campus bookstore faculty + staff uwinsite finance alumni + donors industry + community partners uwindsor office president people, equity inclusion virtual tour visitor campus maps parking view magazine academics programs undergraduate programs graduate programs international programs co-operative education continuing education support office registrar financial matters office provost faculties arts, humanities, social sciences law education nursing engineering business graduate studies human kinetics science vice-president, & innovation & innovation services partnerships appointments ethics safety animal care finance leddy library uwill discover! epicentre student life student life uwindsor events soca concerts & events lancers varsity sports university players athletics + recreation services student accessibility services residence food services student support future students ask.uwindsor menu ask.uwindsor future students student awards financial aid student awards financial aid contact enriched academy - financial literacy financial aid steps financial hardship assistance financial aid definitions safa presentations financial aid timelines scholarships bursaries convocation awards osap osap micro-credentials ontario learn stay grant part-time students province financial aid federal student aid ignite (work study) student problem resolution personal info. student support services covid19 updates registrars office student accounts office graduate studies office office student experience student wellness good2talk helpline uwinsite student log-in contact enriched academy - financial literacy financial aid steps financial hardship assistance financial aid definitions safa presentations financial aid timelines scholarships bursaries convocation awards osap osap micro-credentials ontario learn stay grant part-time students province financial aid federal student aid ignite (work study) student problem resolution personal info. student support services covid19 updates registrars office student accounts office graduate studies office office student experience student wellness good2talk helpline uwinsite student log-in follow us: follow twitter uwindsor student awards financial aid convocation awards convocation awards president's medal eligibility president’s medal candidate eligibility criteria candidate graduating undergraduate student outstanding contribution campus activities, maintaining superior academic record. award assigned year. monetary $1000 awarded successful candidate. guidelines (established senate committee student awards -- undergraduate) 1) candidates cumulative average 80%. 2) candidates spent years equivalent (i.e. - 20 courses) university windsor. 3) medal awarded year, presentation session spring convocation ceremony. 4) students graduated fall 2022 convocation ceremony graduating spring 2023 ceremony, eligible considered award. 5) participation extracurricular activities extensive (i.e. - limited student's academic department) demonstrated active involvement representing substantial time effort. primary emphasis on-campus activities, account off-campus efforts helpful as: a) off-campus activities frequently impact campus indirectly, b) awareness nominee's total involvement afforded. 6) interview screening committee required. 7) maximum medal awarded year. candidate merit nominated, medal withheld year. 8) nomination form letters support forwarded student awards administrator thursday, april 6, 2023. nomination pacakges emailed stdawdadmin@uwindsor.ca fax 519-973-7087.. president's medal nomination form complete president's medal nomination form forward, letters support, student awards & financial aid office, attention student awards administrator. nomination packages emailed stdawdadmin@uwindsor.ca faxed 519-973-7087. deadline thursday april 6, 2023. board governors graduating medal medal allocated aau awarded students highest academic standing defined criteria set below. medal allocated general arts programs, general social sciences programs, general science program awarded students highest academic standing general program areas defined criteria set below. additional medals awarded discretion dean, consultation provost. medalists judged total academic performance university windsor. students completed semester courses equivalent required program university windsor (with exception faculty education). students ranked major average achieve 83% cumulative average major average. full-time part-time students eligible consideration. graduates previous fall convocation considered medals issued spring convocation. programs major average calculated (such general programs), students ranked cumulative average, achieve cumulative average 83%. assigned. application required. governor general silver medal awarded annually outstanding graduating honours student, basis academic performance. governor general's silver medal awarded graduating honours program student highest cumulative percentile score faculty, cumulative graduation average based normal distribution computed grade distributions principal faculty student enrolled, three-year period. assigned. application required. services available: phone reach office at: (519) 253-3000 ext. 3300 monday, tuesday & friday: 1:00 p.m. - 4:00 p.m. wednesday & thursday: 9:00 a.m. - 12:00 p.m.; 2:00 p.m. - 4:00 p.m. email direct initial question ask.uwindsor.ca knowledge base article answer question. order assist you, include uwindsor student number communications. students complete uwinaward student application/profile uwinsite student > student homepage > award profile matched eligible funding opportunities. additional domestic students experiencing financial hardship. additional international students experiencing financial hardship. sending documents documents faxed, attachment ask.uwindsor.ca, drop-box located lobby cht mailed to: student awards & financial aid university windsor 401 sunset ave. cht room 102 windsor, n9b 3p4 fax: (519) 973-7087 submit service request attachment: https://ask.uwindsor.ca/ email: ask@uwindsor.ca visit in-person service hours: safa service hours monday 1:00pm - 4:00pm tuesday 1:00pm - 4:00pm wednesday 9:00am - 4:00pm thursday 9:00am - 4:00pm friday 1:00pm - 4:00pm enter in-person service queue student awards financial aid office, scan qr code click mobile device: book appointment feel talk situation, steps: 1) question https://ask.uwindsor.ca. knowledge base articles assit question. 2) log https://ask.uwindsor.ca submit service request student awards financial aid representative respond inquiry possible. 3) office phone service hours. student award financial aid representative resolve issue phone. 4) options 1) 3) resolve issue, schedule virtual teams meeting/appointment student awards financial aid specialist time mutually convenient. uwinaward profile/application drop-in sessions uwinaward profile/application support schedule virtual drop-in sessions students require assistance uwinaward profile/application bursary scholarship applications. notes: attempt return messages service requests 2 business days possible. september, january & however, response time closer 7-10 business days. leave/send multiple messages/emails delay response time. share tweet save follow us: follow twitter financial aid deadlines 2023-2024 financial aid deadlines 2022-2023 financial aid deadlines canada revenue agency students income tax guide resources students & filing income tax forms guides students helpful videos students international students financial aid news & updates automatic entrance scholarship final offers office receiving final high school grades final offer communication automatic entrance scholarships students july. receive communication office july 31st, contact office email mailbox: award1@uwindsor.ca share tweet save contact university directory accessibility news services media uwindsor mobile apps terms & conditions policies manage uwin account emergency services students follow twitter follow facebook follow linkedin follow youtube follow instagram
