http://www.uwindsor.ca/current-students<>current students | university windsor skip main content university windsor search enter terms search for. search support uwindsor close quick links current students brightspace uwinsite student campus bookstore faculty + staff uwinsite finance alumni + donors industry + community partners uwindsor office president people, equity inclusion virtual tour visitor campus maps parking view magazine academics programs undergraduate programs graduate programs international programs co-operative education continuing education support office registrar financial matters office provost faculties arts, humanities, social sciences law education nursing engineering business graduate studies human kinetics science vice-president, & innovation & innovation services partnerships appointments ethics safety animal care finance leddy library uwill discover! epicentre student life student life uwindsor events soca concerts & events lancers varsity sports university players athletics + recreation services student accessibility services residence food services student support future students ask.uwindsor menu ask.uwindsor future students university windsor current students current students understand lot student. site resource relevant uwindsor students. updates stay up-to-date remote campus services. learn remote services. feeling alone? isolated? stressed? you! student counselling centre drop-in support group program university windsor students. learn drop-in support. on-campus workspaces closed notice. closure ontario's covid-19 stay-at-home order. uwin onehub closed notice. encourage students submit issues, concerns successful initiatives student feedback form. learn submitting feedback. response financial challenges international students face, university embarked initiatives. learn strategic initiatives. links launch semester. learn launch starter pack. academic calendars undergraduate calendar graduate calendar covid-19 resources covid-19 faqs bookstore faqs graduate studies faqs covid-19 career series covid-19 mental health wellbeing supports resources free mental health health resources – – covid-19. do? local covid-19 updates return campus travel academics academic advising academic advisors department central academic advising office academic integrity blackboard learn campus bookstore centre english language development faculty department sites faculties departments faculty arts, humanities social sciences faculty education faculty engineering faculty graduate studies faculty human kinetics faculty law faculty nursing faculty science odette school business graduate calendar graduation convocation leddy library leddy library website academic data centre alternative online resources contactless pickup digital delivery resources journal articles tools writing support outstanding scholars registrar registration student success leadership centre timetable undergraduate admission requirements undergraduate calendar university print shop usci network uwinsite student writing support desk rights responsibilities (student conduct) online learning blackboard support connecting microsoft teams student started blackboard services services website started service catalog microsoft office 365 – student download office open learning (ool) ool website e-book: learning learn online online lab tips online learning tips non-uwindsor resources blackboard collaborate instructions students mcmaster university – online learning support northeastern university – tips online class: 8 strategies success pearson – online learning student again, time online proactive, present, purposeful online student university illinois – successful online student? university waterloo – learning online university uwin online student activities & campus life aboriginal education centre - turtle island campus ministry campus pride centre career development & experiential learning career development & experiential learning website ignite work study program vip community service learning cjam cooperative education & workplace partnerships discovering windsor-essex events windsor-essex patio dining drinks guide take-out delivery guide windsor essex county food services ga/ta gss lancer recreation lancers website lancerrecconnect -virtual recreation wellness lancers recreation multi-faith space mysuccess office experiential learning office student experience on-campus workspace opus student events calendar student groups student success leadership centre lead steps student success leadership centre uwsa week student services bookstore campus community police campus food pantry canterbury college student housing cashier’s office childcare services community legal aid health wellness health dental plans peer support centre psychological services centre (psrc) student counselling centre student health services university windsor campus community wellness support resources university pharmacy wellness outreach office wellness resources international student centre off-campus housing office human rights, equity accessibility parking services residence services residence services student conduct process sexual misconduct student accessibility services student awards financial aid uwincard office walksafe virtual tools mobile apps campus community myssp safe lancer app student webmail uwinsite student share tweet save today's events deadline recommending phd external examiner students plan graduate fall convocation. grad: deadline recommending phd external examiner... final oral defense: shengyu zhong (m.ed.) 10:00am upcoming events final oral defense: wutian shen (m.a.sc.) thu, 07/27/2023 - 10:00 final oral defense: jenna thompson (ph.d) thu, 07/27/2023 - 10:00 final oral defense: julia jovanovic (ph.d) thu, 07/27/2023 - 13:00 advanced job search (in-person) thu, 07/27/2023 - 14:30 law: indigenous law student summer program mon, 07/31/2023 share tweet save contact university directory accessibility news services media uwindsor mobile apps terms & conditions policies manage uwin account emergency services students follow twitter follow facebook follow linkedin follow youtube follow instagram
