https://www.dal.ca/news.html<>dal news - dalhousie university support dal current students faculty & staff family & friends campuses agricultural campus (truro) halifax campuses directory campus maps mydal dal online brightspace mydal directory maps brightspace dal online students faculty & staff family & friends support dal brightspace dal online students faculty & staff family & friends support dal dalhousie university admissions academics campus life libraries & innovation alumni news & events search dal.ca admissions academics campus life libraries & innovation alumni news & events search dal.ca dal news news today@dal student life community sports alumni events media centre dal magazine dal.ca news & events subscribe dal news spring/summer 2023 issue dal magazine here! read dal’s innovative thinkers, groundbreaking research, influential alumni more. browse latest issue explore issues. media highlights mining seabed transition green energy? economist discarded dog poop bags problem university professor wrote paper cbc newfoundland labrador urges reduction human-caused ocean noise eco-business local reaction global news ipsos poll conservatives liberals voter support global news seeking safe place canada's endangered freshwater fish cbc dal news learn team — contact ideas suggestions stories. meet dal's president kim brooks appointed dalhousie’s 13th president vice-chancellor. read more... kim brooks appointed dalhousie’s 13th president vice-chancellor. dal's artificial intelligence lead opens dr. christian blouin sparks conversation rapidly evolving future. read more... dr. christian blouin sparks conversation rapidly evolving future. proudly raising pride flag check photos week's flag raising bbq. read more... check photos week's flag raising bbq. pathways engineering dal engineering partners indigenous group improve educational opportunities. read more... dal engineering partners indigenous group improve educational opportunities. compassionate care support dal offers gender‑affirming care on‑campus clinic. read more... dal offers gender‑affirming care on‑campus clinic. celebrating teaching excellence meet year's recipients dal's university-wide teaching awards. read more... meet year's recipients dal's university-wide teaching awards. activity trackers aquatic life researchers plan learn tagging marine giants fitbit‑like devices read more... researchers plan learn tagging marine giants fitbit‑like devices news dal's ai lead aims spark conversation connection rapidly evolving future introducing 2023 dalhousie university‑wide teaching award recipients dalhousie enters world’s 20 cent latest qs university rankings view community providing gender‑affirming care on‑campus clinics photos: proudly raising pride flag dal engineering partners indigenous group improve educational opportunities view alumni expansive vision empowering black business leaders canada dal alum embraces brave tech future optimism remembering joan glode view student life firefighter grad helps save elderly man week staggering blazes fulfilled: long sidetracked family matters, 92‑year‑old finally receives dal degree hats newest grads! view activity trackers aquatic life: researchers plan learn tagging marine giants fitbit‑like devices humans exact 'supersized' toll world's ecosystems, international study finds long‑lasting impact: battery icon earns international award view sports additions tigers hall fame congrats, tigers! celebrating varsity athletic excellence 2023 black gold awards banquet vydykhan named subway aus athlete week view dal news community subscribe dal news facebook tweets @https://twitter.com/dalhousieu commented dalhousie university halifax, nova scotia, canada b3h 4r2 1-902-494-2211 agricultural campus truro, nova scotia, canada b2n 5e3 1-902-893-6600 contact campus directory student career services employment dalhousie parents employers media centre privacy statement terms contact current students faculty & staff dalhousie university halifax, nova scotia, canada b3h 4r2 1.902.494.2211
