https://www.computerscience.org/resources/actuarial-vs-data-science/<>data science vs. actuarial science: choose fit label computer science programs computer science degrees computer science certificates associate degrees computer science bachelor's degrees computer science master's degrees computer science computer science ph.d online bachelor's computer science online master's computer science affordable online bachelor's computer science affordable online master's computer science engineering degrees computer engineering online masters computer engineering masters computer engineering bachelor's software engineering associate software engineering online bachelor's degrees subject computer programming associate computer programming bachelor's web development degree programs data science phd online master's technology computer forensics bachelor's computer forensics master's technology bachelor's software engineering degrees technology associate master's systems online bachelor's data science bachelor's degrees computer programming view resources degree organizations black cs students programming languages guide learn computer science moocs guide k-12 computer science education computer science hard? actuarial science vs. data science career women computer science secure remote internship hired artificial intelligence hired computer science software developer vs. software engineer financial scholarships financial aid degree scholarships women tech paying degree companies pay degree washington california florida texas north carolina georgia maryland york kentucky tennessee illinois jersey ohio choose career video game designer software developer web developer network administrator database administrator computer programmer software engineer security analyst computer hardware engineer systems manager data scientist systems analyst technology architect computer researcher software engineer explore careers day life software engineer bootcamps bootcamps coding bootcamps coding bootcamps deferred tuition gi eligible bootcamps online bootcamps online bootcamps free coding bootcamps bootcamp concentrations data science bootcamps game design bootcamps python bootcamps javascript bootcamps ux/ui bootcamps online masters software engineering software engineering bootcamps full-stack web development bootcamps cybersecurity bootcamps bootcamp resources ultimate guide bootcamps bootcamp types pay bootcamp gi pay bootcamps bootcamp view search programs share article facebook linkedin twitter email sms copy link choosing data science actuarial science capella written capella click read biography contributing writer capella editor evansville review content writer focusing career guides, artificial intelligence, cars. hold bachelor fine arts creative writing university evansville. w... learn editorial process. updated july 26, 2023 career paths data scientists career paths actuaries similarities differences pros cons faq career data science actuarial science? read discover fields common, differ, profession you. credit: evgeniia siiankovskaia / moment / getty images computerscience.org advertising-supported site. featured trusted partner programs school search, finder, match schools compensate us. compensation influence school rankings, resource guides, editorially-independent published site. ready discover college program? credit: evgeniia siiankovskaia / moment / getty images data science actuarial science share similarities. careers involve collecting analyzing data gain insights, knowledge decisions. professionals combine statistics, mathematics, computer science. however, actuarial science emphasizes finance, data science pure data processing. bureau labor statistics (bls) projects data science positions grow 31% actuary jobs 24% 2020-30, faster average occupations. data science actuarial science feature promising projected employment growth. bureau labor statistics (bls) projects data science positions grow 31% actuary jobs 24% 2020-30, faster average occupations. students difficulty choosing in-demand fields. guide describes career paths examines pros cons job. data scientist? ibm describes data science interdisciplinary field focused drawing valuable insights large amounts data. data science relies scientific method, statistics, algorithms, artificial intelligence. companies hire data scientists analyze business operations, decisions, policies. strong communication skills data scientists summarize explain findings. professionals prepare reports presentations showcase data, incorporating charts graphs. data scientists advanced software process data predict outcomes. result, data scientist requires computer programming skills technical knowledge. data scientists create modify algorithms predict data accurately. common career paths data scientists graduates work data scientists, data managers, analysts, positions. data scientists biology background specialized roles bioinformatic technicians. bls, data scientists mathematical science professionals earned median annual salary $98,230 2020. bls projects 31% job growth rate mathematical science occupations, including data science, 2020-2030. comparison, bureau projects average growth occupations 8% period. entry-level jobs data science require bachelor's degree higher. bls, data scientists mathematical science professionals earned median annual salary $98,230 2020. managers field earn higher wages. example, payscale reports average base salary $155,630 data science directors august 2021. explore careers computer science trends computer science actuary? actuaries, actuarial scientists, statistics mathematics predict financial risks companies. collect data algorithms understand likelihood financial return loss. actuaries work teams accounting finance departments. professionals work office setting, travel meet clients. insurance pension companies actuaries balance financial returns uncertainty future events. bls notes 76% actuaries worked finance insurance industries 2020. actuaries work consultants, helping companies business decisions. businesses determine cost insurance retirement benefits. emerging field actuarial data science applies machine learning techniques traditional actuarial science topics. common career paths actuaries actuaries work industry involves risk modeling, including energy environment. actuaries working insurance tend focus health, life, property insurance. specialty areas include pension retirement planning business risk consulting. bls projects 24% increase actuary positions 2020-2030, faster average projected growth occupations. 2020, actuaries earned median annual salary $111,030. entry-level positions field require bachelor's degree. actuaries earn actuarial science degree, pursue analytical majors, mathematics statistics. years experience, actuaries qualify higher-paying managerial roles. payscale, actuarial managers earned average annual salary $123,560 march 2021. online programs explore programs interests high-quality standards flexibility career level. similarities data scientists actuaries interdisciplinary fields, data science actuarial science share commonalities. data scientists actuaries study topics focus processing analyzing data. shared features choosing actuary vs. data scientist difficult. data scientists actuaries both: bachelor's degree entry-level positions. access advanced educational opportunities graduate school professional certifications. combine aspects statistics, mathematics, computer science. businesses improve operations finances. data processing programs predictions patterns. enjoy positive job projections high demand. earn lucrative salaries. advance high-paying managerial positions. work office environment. work team. data reports visual representations. communicate findings field executives shareholders. differences data scientists actuaries differences data scientists actuaries subtle, small distinctions add up. list below, discuss reasons actuarial science differs data science. responsibilities job vary employer, list serves starting point distinguish fields. actuaries: rely knowledge business, economics, law. travel meet clients working consultant. testify court witnesses provide evidence insurance claims. working knowledge laws government regulations. determine company benefits insurance rates. insurance contract negotiations. pass series additional exams complete post-college training earn recognition certified professionals. data scientists: rely metadata computer science knowledge. develop modify software. stages data handling, including collection, processing, organization, analysis. actuary data scientist? professions similar, choosing prove difficult. key determining factor focus computer science finance. actuaries earned higher median annual income data scientists 2020, careers offer competitive salaries. actuaries pass exams earn professional certification. certifications actuaries require exams courses addition college education. employers support entry-level actuaries certification process. certifications data scientists advance careers. program availability impact decision. national center education statistics, 124 postsecondary institutions offer actuarial science degrees bachelor's level higher. students pursue degrees mathematics statistics instead. comparison, 370 schools provide bachelor's graduate programs data science. data science vs. actuarial science: pros cons data science greater projected growth (31%) 2020-30, bls. versatile rapidly growing field lead jobs diverse industries. work develop cutting-edge technology including artificial intelligence machine learning. ample opportunities choices dedicated degrees data science. rapid developments field require ongoing self-education. require studying topics desired position field. work challenging total 59 zettabytes (zb) data 2020 175zb projected 2025. tech industry suffers employee tenure rates. actuarial science lead higher-paying careers bls median annual salary figures 2020. well-established field adapts methods technology current issues. offers focused career paths defined list steps take. consistently ranked occupation benefits job security opportunity growth. requires additional certifications involving series exams qualifying steps exams. positions limited insurance finance industries. choices dedicated actuarial science programs compared degrees. chance develop cutting-edge technology. source: bls data scientist students interested launching data science career start pursuing bachelor's degree. learners general computer science programs, studies data science. continuing education graduate data science program open work opportunities. bachelor's degree-holders opt data science bootcamp. intensive career-preparatory programs weeks months. data science bootcamp cv teach career skills. students learn programming languages tools match desired positions. professional organizations experienced data scientists resources education field. professional organizations data scientists global organization, adasci administers chartered data scientist professional credential. networking benefits free access group's publications, adasci members enjoy discounts exams conferences. daa embraces mission advance digital community. organization's members access resources digital analytics cookbook, details industry practices. nonprofit group promotes improvement field supporting members, encouraging diversity, promoting ethical methods data science. dsa maintains resource library offers educational opportunities workshops. sigkdd promotes science data mining offering platform discuss field. members enjoy benefits conference discounts, subscription organization's journal, chance win awards field. education data science: actuary professional certified actuary requires series exams earning bachelor's degree. dedicated actuary organizations offer main professional certification exams: casualty actuarial society (cas) society actuaries (soa). addition exams organization, candidates pass prerequisite validation education experience (vee) process. vee requires aspiring actuaries pass exams demonstrate completion approved courses finance, economics, mathematics. students apply college courses vee credits finish prerequisites school. completing vee requirements, candidates additional courses pass total exams earn associate credential cas. alternatively, students courses pass exams (or exams project) earn soa certification. soa cas certifications mark common entry point field. professional organizations actuarial scientists cas main organizations offering professional credentials field. society specializes property casualty risks. cas seminars, workshops, platforms 9,000 members worldwide. soa offers professional certifications actuaries. 30,000 members, society ranks largest professional actuary organization world. soa publishes journals, magazines, newsletters. established 1895, iaa promotes profession globally. organization features sections dedicated specializations consulting, life insurance, financial risks. based washington, d.c., organization 19,500 members hosts continuing education opportunities. academy actuarial advice public policymakers regularly publishes field-related news. frequently asked questions data science difficult study actuarial science? students subjects tackle complicated topics stay current practices. however, professional actuary requires series exams addition college education. actuary data scientist? actuaries provide legal testimonies advice pensions insurance. actuaries set insurance prices, negotiate contracts, manage retirement benefits. actuarial science good major? actuarial science great major enjoy mathematics, statistics, finance. degrees actuarial science common major programs, careers prove lucrative. pursue actuarial science degree data science degree? degree pursue depends personal preferences career goals. actuarial science focuses finance, data science involves coding tech development. featured image: evgeniia siiankovskaia / moment / getty images recommended reading step future. discover programs you’re interested charge education. footer rankings certifications bachelor's degree master's degree doctorate programs degrees bachelor's doctorate programs associate computer programming associate software engineering careers computer researcher data science health technician systems analyst texas california virginia michigan resources women computer science coding bootcamps jobs computer science computer programming languages © 2023 computerscience.org, red ventures company sitemap privacy policy advertising disclosure advertise contact methodology sell share personal cookie settings terms service
