https://www.uwindsor.ca/studentawards/entering-students<>entering students | student awards financial aid skip main content university windsor search enter terms search for. search support uwindsor close quick links current students brightspace uwinsite student campus bookstore faculty + staff uwinsite finance alumni + donors industry + community partners uwindsor office president people, equity inclusion virtual tour visitor campus maps parking view magazine academics programs undergraduate programs graduate programs international programs co-operative education continuing education support office registrar financial matters office provost faculties arts, humanities, social sciences law education nursing engineering business graduate studies human kinetics science vice-president, & innovation & innovation services partnerships appointments ethics safety animal care finance leddy library uwill discover! epicentre student life student life uwindsor events soca concerts & events lancers varsity sports university players athletics + recreation services student accessibility services residence food services student support future students ask.uwindsor menu ask.uwindsor future students student awards financial aid student awards financial aid scholarships bursaries contact enriched academy - financial literacy financial aid steps financial hardship assistance financial aid definitions safa presentations financial aid timelines scholarships bursaries profiled entrance awards uwinaward search uwinaward application entering students current students awards student groups external scholarships outstanding scholars international students transfer students in-course bursary forms faqs convocation awards osap osap micro-credentials ontario learn stay grant part-time students province financial aid federal student aid ignite (work study) student problem resolution personal info. student support services covid19 updates registrars office student accounts office graduate studies office office student experience student wellness good2talk helpline uwinsite student log-in contact enriched academy - financial literacy financial aid steps financial hardship assistance financial aid definitions safa presentations financial aid timelines scholarships bursaries profiled entrance awards uwinaward search uwinaward application entering students current students awards student groups external scholarships outstanding scholars international students transfer students in-course bursary forms faqs convocation awards osap osap micro-credentials ontario learn stay grant part-time students province financial aid federal student aid ignite (work study) student problem resolution personal info. student support services covid19 updates registrars office student accounts office graduate studies office office student experience student wellness good2talk helpline uwinsite student log-in follow us: follow twitter uwindsor student awards financial aid scholarships bursaries entering students entering students maximize entrance scholarship opportunities – complete uwinaward application! details apply 2023-2024 prospective/new/first year students entrance award profile/application process opened january 1st award profile/application deadline entrance awards april 30th entrance award deadline select awards extended june 30th additional awards august 1st extended deadline select 2023-2024 entrance awards entrance award deadline select awards extended june 30, 2023. view list, click invite explore wide variety entrance awards university windsor offers students coming full-time secondary school studies. awards recognize academic excellence, assist students financial need, celebrate students demonstrate good citizenship reflect combination attributes. completing uwinaward application/profile basic information, eligible variety awards. awards require submit additional awards profile. you. thoughtfully describing passionate why, leadership opportunities you’ve seized, achievements you’re of, contributions you’ve school community, impact educational choice world, eligible additional awards financial resources. start thinking answer questions. references provide critical support award profile. people speak confidence fit awards, stand crowd. thought teachers, employers community contacts equipped speak efforts successes. contact potential references early, assist providing comprehensive summary activities check prior deadlines. view 2023-2024 entrance scholarship regulations impact alternative grading scholarship renewal view alternative grading impact scholarship renewal document automatic open entrance scholarships students entering full-time secondary school achieved academic excellence considered automatic entrance scholarships, program choose. automatic entrance scholarship offers based student’s final interim grade 12 u/m level courses (or equivalent) cegep courses, previous attendance post-secondary educational institutions. table highlights guaranteed minimum level support student expect based admission average: entrance award avg. range renewable payment terms blue gold level support $1,000 85% - 89.99% $1000 1 term dean's level support $10,000 90% - 94.99% $1250 8 terms president's level support $16,000 95% - 100% $2000 8 terms students register full-time academic year high school graduation considered. scholarship payment schedule adjusted student's start term deferred winter term. renewal requirements: *renewable entrance scholarships paid maximum 8 installments student registers full-time basis 2 semesters academic year maintains required minimum scholarship average 85% 2 term study. calculation scholarship average installment 1 & 2 6 grade 12 u/m courses equivalent high school 3 & 4 6 undergraduate courses semester 1 semester 2 5 & 6 12 undergraduate courses semester 1 semester 4 7 & 8 18 undergraduate courses semester 1 semester 6 view our: 2023-2024 entrance scholarship regulations eligibility details scholarship renewal requirements additional renewal requirements 'current students'. renewable undergraduate scholarship list scholarship/award scholarship average required requirements president’s renewable entrance scholarship (open entrance) 85% dean’s renewable entrance scholarship (open entrance) 85% ron ianni entrance scholarship 80% chancellor jackman scholarship awards 80% yves landry mem. scholarship 80% alumni entrance scholarship 80% windsor green engineering scholarships 75% eansor award 75% marie gott bursaries 75% carlo domenica liburdi memorial award 75% lumley bursary good standing year check-in interview, annual self-assessment update mentor reference letter. scholarship renewal & concurrent education programs students concurrent education program receive scholarships undergraduate careers final education career. year career eligible notes 1 ugrd based average high school. 2 ugrd scholarship average based 6 courses semesters 1 2 (ugrd). 3 educ 4 ugrd scholarship average based 12 courses semesters 1 4 (ugrd). 5 educ scholarship average based 18 courses semesters 1 6 (ugrd). view policy here. questions above, hesitate contact submitting service request ask.uwindsor.ca. awards 1st year entering students uwinaward application students entering university windsor september, high school, january 1. entrance awards deadline april 30. click instructions apply. links: scholarship application resources osap aid estimator universities canada financial-need based awards alumni entrance awards eansor award application specialist high skills major scholarship students complete specialist high skills major program (shsm) secondary school ossd requirements entering 12o average 80% greater 1st, eligible apply $1,000 specialist high skills major scholarship. students enrolled full-time fall term year receive offer admission. scholarships applied winter payment term. apply, students log uwinsitestudent > student homepage > award profile august 1 september 15 apply. students required upload supporting documentation confirm completion program i.e. ossd transcript red seal. uwindsor robotics & skills competition scholarships uwindsor skills competition scholarships university windsor committed supporting students excelling academically competing variety skills competitions challenges. uwindsor skills competition scholarships received addition open entrance scholarship award student eligible receive. receive multiple skills competition scholarships! qualify, students entering full-time secondary school studies year, undergraduate program university windsor. scholarships awarded basis terms conditions specific award. scholarships transferred student applied student's tuition account fall term, student confirmed scholarship completing registration form registered full-time student. apply university windsor skills competition scholarship, complete uwinaward entrance application profile. submitted application, mentor complete skills competition scholarships attestation form. completed, upload form uwinaward entrance application profile deadline award(s). currently, university windsor offering skills competition scholarships: event: robotics - windsor essex great lakes district event robotics event held world. date: tbd - scholarships availlable document preparing competition recognize events cancelled covid restrictions. eligible participation robotics team completed grades 9 12. value: $1000 (skills competition scholarship) deadline: april 30 award description: university windsor seeks acknowledge participation windsor-essex great lakes district robotics competition. eligible recipients grade 12 planning attend university windsor full-time, undergraduate student upcoming fall semester. ** participating robotics (and applied uwinaward entrance application profile) considered $1000 skills competition scholarship. students offered admission register science, engineering business program considered additional $1000 scholarship. students entering computer science apply additional $1000 scholarship. required documents: uwindsor skills competition scholarships - robotics - attestation form complete attestation form website upload entering student profile application entrance awards applicant homepage > award profile>. note participating preparing skills competition, submit attestation form events place deadline cancelled covid-19. considered basis preparing event cancelled. $1000 computer science robotics scholarship separate competition process. visit computer science webpage. uwindsor special event awards uwindsor special event awards university windsor committed supporting students interested learning university windsor offer. uwindsor special event awards received addition open entrance scholarship award student eligible receive. receive multiple special event awards! qualify, students entering full-time secondary school studies year, undergraduate program university windsor. awards basis terms conditions specific award. transferred student. awards applied student's tuition account full-time registration. uwindsor special event awards advertised student recruitment activities. outstanding scholars program you’re dedicated, you’re disciplined, gpa it. that, you’re leader. learning, research, knowledge outstanding scholars program you. high school gpa 85%, benefits os program offer you. university windsor students apply completing year. outstanding scholars exclusive learning enrichment program. achieve outstanding version yourself. learn more... athletic scholarships you’re student athlete interested playing interuniversity athletic team considered athletic scholarship $4,500. selection candidates, entering student athletes, based academic achievement athletic excellence. awards administered canadian interuniversity sport (cis) ontario university athletics (oua) regulations. student athlete applying ontario student assistance program, complete uwinaward student profile (available july 1). ensure identified playing lancer varsity teams contacting team coach. interested student-athletes contact athletics & recreational services (519) 253-3000, ext. 2437 visit uwindsor lancers. entrance scholarship deferral policy students admitted university windsor, granted year admission deferral admissions office automatically considered university-sponsored renewable entrance scholarship (exceptions apply). scholarship deferral application generally required cases. donor-sponsored awards deferred. view undergraduate entrance scholarship deferral policy student documented permanent disability, exceptions full-time load requirement apply. contact award1@uwindsor.ca scholarship accommodation policy students identified permanent disability request accommodation load requirement scholarships. application review form construction. contact student awards financial aid information. awards 1st year law applications open entering law student scholarships, bursaries, awards 2023-24 academic year april 10, 2023. deadline april 30, 2023. list limited entrance awards only. august 1, 2023, law in-course scholarship applications open include awards open year students. require assistance uwinaward application drop-in sessions available. visit student awards financial aid webpage learn apply scholarships bursaries university windsor includes how-to document video tutorial. awards 1st year education august 1, education in-course scholarship applications open. require assistance uwinaward application drop-in sessions available. visit student awards financial aid webpage learn apply scholarships bursaries university windsor includes how-to document video tutorial. services available: phone reach office at: (519) 253-3000 ext. 3300 monday, tuesday & friday: 1:00 p.m. - 4:00 p.m. wednesday & thursday: 9:00 a.m. - 12:00 p.m.; 2:00 p.m. - 4:00 p.m. email direct initial question ask.uwindsor.ca knowledge base article answer question. order assist you, include uwindsor student number communications. students complete uwinaward student application/profile uwinsite student > student homepage > award profile matched eligible funding opportunities. additional domestic students experiencing financial hardship. additional international students experiencing financial hardship. sending documents documents faxed, attachment ask.uwindsor.ca, drop-box located lobby cht mailed to: student awards & financial aid university windsor 401 sunset ave. cht room 102 windsor, n9b 3p4 fax: (519) 973-7087 submit service request attachment: https://ask.uwindsor.ca/ email: ask@uwindsor.ca visit in-person service hours: safa service hours monday 1:00pm - 4:00pm tuesday 1:00pm - 4:00pm wednesday 9:00am - 4:00pm thursday 9:00am - 4:00pm friday 1:00pm - 4:00pm enter in-person service queue student awards financial aid office, scan qr code click mobile device: book appointment feel talk situation, steps: 1) question https://ask.uwindsor.ca. knowledge base articles assit question. 2) log https://ask.uwindsor.ca submit service request student awards financial aid representative respond inquiry possible. 3) office phone service hours. student award financial aid representative resolve issue phone. 4) options 1) 3) resolve issue, schedule virtual teams meeting/appointment student awards financial aid specialist time mutually convenient. uwinaward profile/application drop-in sessions uwinaward profile/application support schedule virtual drop-in sessions students require assistance uwinaward profile/application bursary scholarship applications. notes: attempt return messages service requests 2 business days possible. september, january & however, response time closer 7-10 business days. leave/send multiple messages/emails delay response time. share tweet save follow us: follow twitter financial aid deadlines 2023-2024 financial aid deadlines 2022-2023 financial aid deadlines canada revenue agency students income tax guide resources students & filing income tax forms guides students helpful videos students international students received donor sponsored award point university career, moment send letter donor. complimentary cards prepaid postage envelopes availabe student awards & financial aid office pick-up (sponsored alumni affairs donor communications). financial aid news & updates automatic entrance scholarship final offers office receiving final high school grades final offer communication automatic entrance scholarships students july. receive communication office july 31st, contact office email mailbox: award1@uwindsor.ca share tweet save contact university directory accessibility news services media uwindsor mobile apps terms & conditions policies manage uwin account emergency services students follow twitter follow facebook follow linkedin follow youtube follow instagram
