https://www.dal.ca/faculty/computerscience/undergraduate-programs/program-planning/exchange-current-students.html<>exchange opportunities - faculty computer science - dalhousie university support dal current students faculty & staff family & friends campuses agricultural campus (truro) halifax campuses directory campus maps mydal dal online brightspace mydal directory maps brightspace dal online students faculty & staff family & friends support dal brightspace dal online students faculty & staff family & friends support dal dalhousie university admissions academics campus life libraries & innovation alumni news & events search dal.ca admissions academics campus life libraries & innovation alumni news & events search dal.ca faculty computer science current students faculty & staff undergraduate graduate faculty & staff alumni news & events dal.ca faculty computer science undergraduate plan degree exchange opportunities exchange opportunities undergraduate study applied computer science study computer science year plan degree suggested courses co-op options certificates minors exchange opportunities honours innovation & entrepreneurship academic advising & support stories & news studies studying terms great perspective studies computer science, valuable connections, gain kind experience prospective employers for. carefully matching courses dalhousie degree requirements, graduate time competitive edge international experience delivers. addition university-wide exchange programs open fcs students, offer programs uk, hong kong, germany, korea france computer science students. faculty computer science exchange programs bonn-rhein-sieg university applied sciences, germany city university hong kong, hong kong sar, china ensta bretagne, france newcastle university, uk sungkyunkwan university, south korea yonsei university, south korea apply faculty computer science exchange scholarships fcs scholarships $1000 students participate fcs exchange programs. scholarships merit based, held addition awards. application required fcs exchange scholarships. awarded based exchange applications. external funding opportunities international centre maintains list funding opportunities outgoing exchange student eligible for. contact international centre assistance. testimonial "this exchange positive experience, learned school people met. lot computer science events held large corporations invite students uk schools. dealt women technology. amazing networking experience." - viki bojilova, dalhousie bcs student, exchange university brighton. faculty computer science, dalhousie university 6050 university avenue po box 15000 halifax, ns b3h 4r2 canada inquiries@cs.dal.ca contact faculty computer science campus directory campus map privacy statement terms media centre contact faculty computer science campus directory campus map faculty computer science, dalhousie university 6050 university avenue po box 15000 halifax, ns b3h 4r2 canada 902-494-2093 inquiries@cs.dal.ca
