https://www.computerscience.org/online-degrees/new-jersey//<>explore degree computer science jersey | computerscience.org label computer science programs computer science degrees computer science certificates associate degrees computer science bachelor's degrees computer science master's degrees computer science computer science ph.d online bachelor's computer science online master's computer science affordable online bachelor's computer science affordable online master's computer science engineering degrees computer engineering online masters computer engineering masters computer engineering bachelor's software engineering associate software engineering online bachelor's degrees subject computer programming associate computer programming bachelor's web development degree programs data science phd online master's technology computer forensics bachelor's computer forensics master's technology bachelor's software engineering degrees technology associate master's systems online bachelor's data science bachelor's degrees computer programming view resources degree organizations black cs students programming languages guide learn computer science moocs guide k-12 computer science education computer science hard? actuarial science vs. data science career women computer science secure remote internship hired artificial intelligence hired computer science software developer vs. software engineer financial scholarships financial aid degree scholarships women tech paying degree companies pay degree washington california florida texas north carolina georgia maryland york kentucky tennessee illinois jersey ohio choose career video game designer software developer web developer network administrator database administrator computer programmer software engineer security analyst computer hardware engineer systems manager data scientist systems analyst technology architect computer researcher software engineer explore careers day life software engineer bootcamps bootcamps coding bootcamps coding bootcamps deferred tuition gi eligible bootcamps online bootcamps online bootcamps free coding bootcamps bootcamp concentrations data science bootcamps game design bootcamps python bootcamps javascript bootcamps ux/ui bootcamps online masters software engineering software engineering bootcamps full-stack web development bootcamps cybersecurity bootcamps bootcamp resources ultimate guide bootcamps bootcamp types pay bootcamp gi pay bootcamps bootcamp view search programs share article facebook linkedin twitter email sms copy link online computer science programs jersey vanesha mcgee written vanesha mcgee click read biography contributing writer vanesha mcgee decade experience educator years professional writing expertise. photographer poet, producing creative pieces uplift stories black community. vanesha holds master science ... learn editorial process. updated october 6, 2022 nj education statistics computer science careers nj explore online associate, bachelor's, master's ph.d. programs computer science jersey learn earn degree. credit: tomazl / e+ / getty images computerscience.org advertising-supported site. featured trusted partner programs school search, finder, match schools compensate us. compensation influence school rankings, resource guides, editorially-independent published site. ready discover college program? credit: tomazl / e+ / getty images jersey, nicknamed garden state, rests 130 miles atlantic coastline northeastern region united states. longest boardwalk world, jersey hosts 91 postsecondary institutions students build professional skills lasting careers. earning online computer science degree jersey offers graduates access expanding career path. jersey's computer science industry hosts highest median salaries country, growing opportunities employment. jersey's computer science industry hosts highest median salaries country. popular computer science careers jersey include computer programmers, software developers, computer systems analysts. bureau labor statistics, computer science field, projected grow 15% 2019-2019, offers wide range advancement opportunities. guide jersey's postsecondary institutions, computer science degree programs, career opportunities computer science. jersey glance population: 8,874,520 capita income: 44,888 number higher learning institutions: 32 % workforce tech: 8.2% economic impact tech industry: $58 billion climate: average annual temperature: 52.7 ℉, annual precipitation: 47.1 inches major sports teams: jersey devils - nhl, metropolitan riveters - nwhl, sky blue/gotham fc - nwsl jersey schools computer science thomas edison university stevens institute technology jersey institute technology drew university fairleigh dickinson university-metropolitan campus college saint elizabeth bloomfield college rowan university fairleigh dickinson university-florham campus monmouth university college computer science jersey? gaining online computer science degree jersey opens graduates expanding industry employment opportunities sectors. degree program, networking jersey computer science professionals students connections enter workforce advance careers state. jersey's college graduation rate surpasses national average 6%. 413,000 students attending college jersey year, successful graduation rates qualified computer science graduates entering workforce, developing industry. jersey ranks thirteenth country tech employment, 339,000 jobs. median tech salaries rank 85% higher national median, financial advantage working jersey graduation. popular tech industry jobs jersey include software developers, programmers, web developers. majority jersey considered urban setting, computer science programs located state, online computer science degrees jersey accessible anywhere. reliable accessibility options prevail urban settings, allowing students reach college campuses jersey attractions easily. online programs offer greater flexibility, ease transportation geographically small students commute campus painlessly required. kindergarten, jersey students gain access quality computer science education skills, providing preparation entering field, raising skill set postsecondary learning opportunities all. online programs explore programs interests high-quality standards flexibility career level. education statistics jersey jersey ranks 15th country number higher education institutions students. smallest states, higher education learning environments integral community. strong connection community postsecondary education, jersey boasts higher percentage national average adults 25 bachelor's advanced degree. higher education jersey jersey data national data number four-year colleges 49 2,679 number two-year colleges 23 1,303 percentage students enrolled distance education 24.7% 36.6% higher education appropriations full-time enrollment, 2020 $7,735 $8,636 percent tax revenue allocated higher education, 2018 3.7% 5.6% percentage adults 25 associate degree, 2019 6.5% 8.5% percentage adults 25 bachelor's degree, 2019 24.2% 19.8% percentage adults 25 graduate degree higher, 2019 15.5% 12.4% sources: nces, sheeo, u.s. census bureau - american community survey accreditation jersey schools accreditation review process determines validity postsecondary program courses. regional accreditation concentrates specific geographic areas, national accreditation focuses programs country abroad. choosing accredited institutions reliable computer science education certified degree program. jersey colleges universities receive accreditation council higher education accreditation (chea), middle commission higher education (msche). chea assesses verifies regional accreditation organizations. msche reviews schools geographic area, providing accreditation meeting standards excellence. computer science programs jersey opt additional accreditation process accreditation board engineering technology (abet). abet focuses computing, engineering, natural science, engineering technology programs, providing review process program, institution. twenty-one schools jersey hold abet accreditation. considerations computer science degree jersey selecting computer science degree program, degree level pursue. additional factors making selection include background computer science, time courses, desired career path. degree programs place online, person, hybrid models. program styles tuition costs on-campus obligations. links provide helpful selecting degree level aligns goals. computer science concentration options computer science concentrations provide specificity degree program prove beneficial. choosing concentration align employment options provide additional skills field. web development web development concentration links design theory digital applications courses network security, data mining, coding. students learn implement programming skills based industry company needs. cybersecurity concentration cybersecurity develops skills ensure privacy security software systems technologies. students learn protect digital security systems understanding threats weaknesses. artificial intelligence artificial intelligence concentrations study fundamental ai algorithms, machine learning principles devices, robotics, computing tools data analysis. students develop problem-solving techniques systems improvements. explore computer science concentrations paying computer science degree paying computer science degree require careful consideration. average tuition rates jersey exceed national average, applying computer science scholarships support learning opportunities. undertaking online computer science degree jersey on-campus degree shave room board tuition costs. additionally, federal financial aid options grants, fellowships, loans cover costs. access financial aid options link below. learn financial aid options in-state out-of-state tuition students seeking in-state tuition rates pay costs degree programs students paying out-of-state tuition rates. degree-seekers receive in-state tuition jersey living 12 consecutive months. jersey participate tuition reciprocity programs, meaning offer special tuition rates out-of-state students. jersey offers free tuition community college opportunity grant eligible learners seeking degree state. academic progress, fafsa completion, household income play role eligibility. jersey's higher education student assistance authority offers loans in-state out-of-state tuition assistance option students enrolling half-time full-time programs. jersey's cost living cost living refers money needed life necessities housing, food, healthcare. cost living compares rates based score 100. jersey scores 125.1 cost living index, meaning essential expenses rank 25.1% national average. consideration cost living expenses impact budgeting college education. residing campus housing, purchasing food, opting independent healthcare coverage, cost living rate require additional planning consideration. selecting computer science program selecting computer science program jersey, factors include extracurricular activities, individual class sizes, advanced degree program options. college rankings provide school programs value. rankings starting point college search. explore rankings computer science programs associate programs bachelor's programs online bachelor's programs master's programs online master's programs careers computer science graduates jersey computer science continues grow rapidly globe. developments artificial intelligence, mobile computing, cybersecurity offer graduates variety career opportunities. tech industry salaries outrank median national wages occupations 89%. jersey ranks 24th business environment employment nation, opening opportunities graduates seeking computer science careers jersey. computer science degree graduates search jobs industries tech field. sectors employment include web developers business analysts corporations types, software developers startup applications, animators book designers production companies. jersey ranks 24th business environment employment nation, opening opportunities graduates. newark, trenton, bergen provide increasing opportunities computer science careers jersey. industry develops, projected growth 11% 2029, employment demand computer science professionals increases. explore computer science careers, employers, trends jersey sections below. select computer science careers jersey web developers create websites design methods coding techniques. work maintain positive user experience integrating software applications. expertise coding programming languages starting point web development positions. jersey's growth outlook web developers highlights expansion coming years. average salary web developers nj: $90,710 | job outlook nj: +5.4% (2018-28) security analysts protect computer networks industries. bachelor's degree computer science, concentration security, offers solid foundation prospective security analysts. 22.4% projected growth rate position jersey highlights high demand employment opportunity. average salary security analysts nj: $123,280 | job outlook nj: +22.4% (2018-28) software developers require bachelor's degree skills computer program development. computer science degree teaches skills mobile systemic operating systems development. software developers expertise business sectors companies expand software needs. average salary software developers nj: $113,220 | job outlook nj: +18.7% (2018-29) computer science employers jersey ownbackup ownbackup, founded 2003, operates englewood cliffs, jersey. international locations, ownbackup cloud data protection software service (saas) companies. organization supports 3,000 companies globe, industries. employment opportunities ownbackup include software engineers, business intelligence data architects, salesforce business analysts. commvault commvault management protection company data. intelligent data services, commvault offers software subscription based appliance manage data. locations, commvault expands reach global enterprise. computer science graduates employment positions unix managers, business systems analysts, solutions architects. synchronoss technologies synchronoss supports companies brand data management. company builds software protect security privacy clients subscribers. working 200 clients, synchronoss opens door jersey employees career paths data scientists, software engineers, data analysts. projected job growth computer programmers, computer systems managers, web developers jersey employment trends national computer programmers 2018 employment 10,670 250,300 2028 projected employment 9,420 232,300 projected job growth, 2018-28 -11.7% -7.2% computer systems managers 2018 employment 14,800 414,400 2028 projected employment 15,870 461,100 projected job growth, 2018-28 +7.2% +11.3% web developers 2018 employment 4,060 160,500 2028 projected employment 4,280 181,400 projected job growth, 2018-28 +5.4% +13% source: projections central nj employment web developers: 4,010 network computer systems administrators: 10,380 computer programmers: 7,120 database administrators: 3,940 computer systems analysts: 18,550 security analysts: 4,000 software developers: 49,070 computer hardware engineers: 1,740 computer scientists: 1,140 computer systems managers: 17,160 projected growth computer science jobs suggests increasing web developers computer systems managers jersey. average yearly salaries national average, computer science careers jersey promising. concentrations computer systems, software development, security provide skills applicable high-salaried positions computer science field. computer science-related occupations earning higher national average, jersey science-related opportunities graduates pursue computer science career. curious computer science jobs? explore here. cs careers finding cs job frequently asked questions computer science good major jersey? computer science degree offers depth knowledge career industry. jersey place graduates enter field positive projected job growths computer science positions. field computer science jersey? jersey computer science jobs project grow higher national average web development computer systems. fields provide substantial growth opportunities career seekers. computer science jobs jersey? jersey boasts computer science jobs sectors industry. expansion computer science cybersecurity systems opens job opportunities computer science graduates. jersey online computer science programs? jersey offers online computer science programs. concentrations online degree programs include cloud computing, cybersecurity, systems. professional computer science organizations jersey jersey, included region 1 chapter ieee, supports professional engineers educational opportunities networking events. organization connects member engineers variety technological advancement options country. techunited supports jersey entrepreneurs tech industry community, networking, business leadership development. mentorship programs connect graduates tech industry professionals, strengthening jersey's tech field. jersey chapter isaca connects members national international programming, certifications, scholarships. members receive discounted educational opportunities affiliated organizations. isaca's job postings provide jersey members open positions computer science field. jersey chapter witi offers ongoing forum networking opportunities women tech industry. women witi resources, educational opportunities, coaching members. recommended reading step future. discover programs you’re interested charge education. footer rankings certifications bachelor's degree master's degree doctorate programs degrees bachelor's doctorate programs associate computer programming associate software engineering careers computer researcher data science health technician systems analyst texas california virginia michigan resources women computer science coding bootcamps jobs computer science computer programming languages © 2023 computerscience.org, red ventures company sitemap privacy policy advertising disclosure advertise contact methodology sell share personal cookie settings terms service
