https://www.computerscience.org/online-degrees/virginia/<>explore degree computer science virginia | computerscience.org label computer science programs computer science degrees computer science certificates associate degrees computer science bachelor's degrees computer science master's degrees computer science computer science ph.d online bachelor's computer science online master's computer science affordable online bachelor's computer science affordable online master's computer science engineering degrees computer engineering online masters computer engineering masters computer engineering bachelor's software engineering associate software engineering online bachelor's degrees subject computer programming associate computer programming bachelor's web development degree programs data science phd online master's technology computer forensics bachelor's computer forensics master's technology bachelor's software engineering degrees technology associate master's systems online bachelor's data science bachelor's degrees computer programming view resources degree organizations black cs students programming languages guide learn computer science moocs guide k-12 computer science education computer science hard? actuarial science vs. data science career women computer science secure remote internship hired artificial intelligence hired computer science software developer vs. software engineer financial scholarships financial aid degree scholarships women tech paying degree companies pay degree washington california florida texas north carolina georgia maryland york kentucky tennessee illinois jersey ohio choose career video game designer software developer web developer network administrator database administrator computer programmer software engineer security analyst computer hardware engineer systems manager data scientist systems analyst technology architect computer researcher software engineer explore careers day life software engineer bootcamps bootcamps coding bootcamps coding bootcamps deferred tuition gi eligible bootcamps online bootcamps online bootcamps free coding bootcamps bootcamp concentrations data science bootcamps game design bootcamps python bootcamps javascript bootcamps ux/ui bootcamps online masters software engineering software engineering bootcamps full-stack web development bootcamps cybersecurity bootcamps bootcamp resources ultimate guide bootcamps bootcamp types pay bootcamp gi pay bootcamps bootcamp view search programs online computer science programs virginia computerscience.org staff written computerscience.org staff click read biography contributing writer learn editorial process. updated december 22, 2022 virginia schools education stats va cs concentrations tuition computer science jobs virginia employers professional organizations discover accredited online associate, bachelor's, master's, ph.d. computer science programs virginia. learn types jobs attain nearby. credit: fizkes / istock / getty images computerscience.org advertising-supported site. featured trusted partner programs school search, finder, match schools compensate us. compensation influence school rankings, resource guides, editorially-independent published site. ready discover college program? credit: fizkes / istock / getty images technology field evolving rapidly, creating variety career trajectories. software development, web developers, database administrator exemplify potential computer science careers virginia. jobs tech industry continue grow demand. bureau labor statistics (bls) projects 22% job growth software developers 2019-2029. virginia offers computer science programs prospective students classes online, campus, hybrid format. computer science majors projected earn highest starting salaries $68,668 year, 2020 salary survey national association college employers. proximity nation's capitol, virginia constitutes highest number technology workers nation. manufacturing computer chips developing nanotechnology occurs state. computer science majors projected earn highest starting salaries $68,668 year, 2020 salary survey national association college employers. earning online computer science degree virginia graduates enter booming job market high salaries. reading deep dive computer science programs virginia. va education statistics | computer science careers va virginia glance population: 8,603,985 capita income: $40,635 number higher learning institutions: 17 % workforce tech: 11.1% economic impact tech industry: $67 billion climate: average annual temperature: 55.1℉, annual precipitation: 44.3 inches major sports teams: salem red sox (baseball), richmond kickers (soccer), norfolk admirals (hockey), norfolk tides (baseball). *virginia populated professional sports team. virginia schools computer science dominion university regent university washington lee university college william mary virginia military institute george mason university hampden-sydney college roanoke college christopher newport university eastern mennonite university college computer science virginia? computer science graduates virginia pursue wealth job opportunities. prospective students join 175,000 undergraduates state's collegiate system. virginia schools average graduation rate 54.81% retention rate roughly 70%. schools virginia offer level online schooling students. online computer science degrees virginia ideal degree-seekers work schedule factors relocation time classroom. virginia schools average graduation rate 54.81% retention rate roughly 70%. top-ranking schools virginia tech university virginia offer computer science programs. institutions reflect six-year graduation rates 84.2% 93.8%, respectively. schools provide in-state tuition residents, private schools, william & mary, maintain flat tuition in- out-of-state students. earning online computer science degree virginia freedom live maintaining access quality education. education statistics virginia 71 four-year colleges, virginia plenty opportunities degree-seekers ideal online computer science program. 40% students enrolled distance learning, making earning degree accessible. quarter virginians age 25 bachelor’s degree, higher percentage national average. review chart higher education virginia compares nationwide. higher education virginia virginia data national data number four-year colleges 71 2,679 number two-year colleges 40 1,303 percentage students enrolled distance education 41.6% 36.6% higher education appropriations full-time enrollment, 2020 $6,519 $8,636 percent tax revenue allocated higher education, 2018 4.7% 5.6% percentage adults 25 associate degree, 2019 7.8% 8.5% percentage adults 25 bachelor's degree, 2019 22.0% 19.8% percentage adults 25 graduate degree higher, 2019 16.8% 12.4% sources: nces, sheeo, u.s. census bureau - american community survey accreditation virginia schools college earns accreditation group experts assesses institution quality accessibility courses. recognizing difference national regional accreditation insight. schools nationally accredited focus trade vocational schools, regional accreditation includes four-year universities. 85% schools fall category. attend regionally accredited school transfer credits regionally accredited school decide transfer. regions accreditation set standards schools region abide by. virginia's accredited universities southern association colleges schools commission colleges (sacsoc). students search sacsoc database comprehensive list accredited schools virginia. council higher education accreditation u.s. department education recognize accredited schools adherence educational quality standards. online programs explore programs interests high-quality standards flexibility career level. considerations computer science degree virginia factors college program. degree-seekers determine degree level pursue. virginia offers options associate ph.d. degree computer science. explore links learn computer science degrees level. quarter virginia students enrolled distance learning education, meaning prospective students decide complete degree online, person, hybrid model. check distance learning statistics below. computer science concentration options students select concentration computer science programs virginia. popular options computer science concentrations virginia. artificial intelligence artificial intelligence rapid growth technology subfield, increasing demand employees. careers ai network security ai technology development students concentration. business intelligence concentration business intelligence teaches students nuances analyzing complex data. students learn data applied solve industry problems facilitate growth. data analytics data analytics concentrations graduate-level degrees. however, undergraduate level. concentration students hands-on experience data mining tools, cloud services, data-centric software. explore computer science concentrations paying computer science degree university offers unique financial aid programs accepts students' federal aid. online computer science programs virginia cost in-person computer science programs. chart compares average tuition rates virginia rest nation degree levels school types. learn financial aid options in-state out-of-state tuition average out-of-state tuition virginia amounts in-state tuition cost. students live virginia year considered residents receive in-state tuition. however, program called academic common market (acm) out-of-state students pay in-state tuition seek degree offered state. hold membership 15 southern regional education board (sreb) states. sreb state, virginia awards in-state tuition prospective student sreb program. visit sreb website search programs eligible acm exchange. virginia's cost living virginia’s cost living falls national average, housing exceeds national average. students factor expenses budgeting education. selecting computer science program choosing computer science program virginia daunting. prospective students reputation length program. professors well-known field? program’s graduation retention rates? consulting rankings lists good starting point kick search. explore rankings computer science programs associate programs bachelor's programs online bachelor's programs master's programs online master's programs careers computer science graduates virginia bls projects computer science jobs grow 22% 2019-2029, faster average. virginia ranks number u.s. news & report's economy list. enjoys unemployment rate increasing number jobs yearly. 11% virginia's workforce technology industry, making virginia third-highest tech employer nationwide. high-demand computer science careers virginia include software programmers cybersecurity professionals. 11% virginia's workforce technology industry, making virginia third-highest tech employer nationwide. companies software developers require managers, data scientists, marketers. growing number tech companies moving headquarters employees northern virginia enjoy affordable cost living. select computer science careers virginia software developers create programs systems computers latest efficient technology. analyze user needs, problem solve software installation, coordinate web design elements. salary software developers va: $116,850 | job outlook va: +30.9% computer systems analysts maintain computer installation maintenance. improve function computer systems analyzing engineering, science, business elements creative solutions. salary computer systems analysts va: $113,340 | job outlook va: +15.4% web developers create deliver websites applications built quality code meets industry standards. optimize web performance tools build improving server-side code processing. salary web developers va: $87,210 | job outlook va: +15.1% computer science employers virginia university virginia 30,000 virginia residents employed university virginia. professionals university include computer science professors, researchers, support specialists. general dynamics nation's largest defense contractors, general dynamics specializes aerospace defense. company works clients streamline processes leading technology. headquartered falls church, employs 100,000 people. dxc technology independent service company, dxc technology employs 130,000 people variety tech subfields. services clients outsource security engineering. mclean, va serves base operations. projected job growth computer programmers, computer systems managers, web developers virginia employment trends virginia national computer programmers 2018 employment 7,640 250,300 2028 projected employment 7,420 232,300 projected job growth, 2018-28 -2.9% -7.2% computer systems managers 2018 employment 13,980 414,400 2028 projected employment 15,990 461,100 projected job growth, 2018-28 +14.4% +11.3% web developers 2018 employment 4,630 160,500 2028 projected employment 5,330 181,400 projected job growth, 2018-28 +15.1% +13% source: projections central va employment web developers: 5,490 network computer systems administrators: 18,060 computer programmers: 6,750 database administrators: 7,580 computer systems analysts: 23,230 security analysts: 16,160 software developers: 77,260 computer hardware engineers: 2,330 computer scientists: 3,430 computer systems managers: 14,900 tech subfields employs people virginia alone. pursue career management expect earn highest wages field. virginia boasts shortage careers computer science majors ensures favorable, liveable wage. curious computer science jobs? explore here. cs careers finding cs job frequently asked questions computer science good major virginia? virginia 22nd popular students pursuing computer science degree. job market virginia plentiful, making good place career. field computer science virginia? highest-paying computer science careers virginia scientists management roles. computer science jobs virginia? virginia, northern virginia, witnessing extensive growth tech industry. companies moving headquarters area jobs computer science fields. virginia online computer science programs? virginia 70 schools, offer online computer science programs. professional computer science organizations virginia virginia department education offers array courses students learn skills excel computer science programs. prepares students higher education coursework. virginia’s statewide coding advocacy group supports students interested pursuing degree computer science. students opportunities hands-on experience coding earning degree. organization helps students schools interests. acm global organization chapters countless communities. program brings computer science professionals, students earning computer science degrees. csta teachers network peers learn computer science improve classroom lessons. association helps promote computer science education k-12 students. featured image: getty images recommended reading step future. discover programs you’re interested charge education. footer rankings certifications bachelor's degree master's degree doctorate programs degrees bachelor's doctorate programs associate computer programming associate software engineering careers computer researcher data science health technician systems analyst texas california virginia michigan resources women computer science coding bootcamps jobs computer science computer programming languages © 2023 computerscience.org, red ventures company sitemap privacy policy advertising disclosure advertise contact methodology sell share personal cookie settings terms service
