https://www.computerscience.org/online-degrees/north-carolina//<>explore degree computer science north carolina | computerscience.org label computer science programs computer science degrees computer science certificates associate degrees computer science bachelor's degrees computer science master's degrees computer science computer science ph.d online bachelor's computer science online master's computer science affordable online bachelor's computer science affordable online master's computer science engineering degrees computer engineering online masters computer engineering masters computer engineering bachelor's software engineering associate software engineering online bachelor's degrees subject computer programming associate computer programming bachelor's web development degree programs data science phd online master's technology computer forensics bachelor's computer forensics master's technology bachelor's software engineering degrees technology associate master's systems online bachelor's data science bachelor's degrees computer programming view resources degree organizations black cs students programming languages guide learn computer science moocs guide k-12 computer science education computer science hard? actuarial science vs. data science career women computer science secure remote internship hired artificial intelligence hired computer science software developer vs. software engineer financial scholarships financial aid degree scholarships women tech paying degree companies pay degree washington california florida texas north carolina georgia maryland york kentucky tennessee illinois jersey ohio choose career video game designer software developer web developer network administrator database administrator computer programmer software engineer security analyst computer hardware engineer systems manager data scientist systems analyst technology architect computer researcher software engineer explore careers day life software engineer bootcamps bootcamps coding bootcamps coding bootcamps deferred tuition gi eligible bootcamps online bootcamps online bootcamps free coding bootcamps bootcamp concentrations data science bootcamps game design bootcamps python bootcamps javascript bootcamps ux/ui bootcamps online masters software engineering software engineering bootcamps full-stack web development bootcamps cybersecurity bootcamps bootcamp resources ultimate guide bootcamps bootcamp types pay bootcamp gi pay bootcamps bootcamp view search programs share article facebook linkedin twitter email sms copy link online computer science programs north carolina computerscience.org staff written computerscience.org staff click read biography contributing writer learn editorial process. updated 24, 2023 nc education statistics computer science careers nc employers north carolina talented computer science grads. learn earning online computer science degree north carolina. credit: 10'000 hours / digitalvision / getty images computerscience.org advertising-supported site. featured trusted partner programs school search, finder, match schools compensate us. compensation influence school rankings, resource guides, editorially-independent published site. ready discover college program? credit: 10'000 hours / digitalvision / getty images north carolina, tar heel state, houses tech industry $49 billion economic impact. employs 360,000 workers, promising computer science careers north carolina. industry stable one: u.s. bureau labor statistics (bls) projects 11% growth nationwide computer tech jobs 2019-29. thus, seeking online computer science degree north carolina students secure employment state's blooming tech scene. guide steps finding program. statistics north carolina's higher education institutions job market, article includes list schools computer science state. north carolina glance population: 10,701,022 capita income: $32,021 number higher learning institutions: 135 % workforce tech: 7.9% economic impact tech industry: $49 billion climate: average annual temperature: 59.0 ℉, annual precipitation: 50.3 inches major sports teams: charlotte hornets, carolina panthers, carolina hurricanes, nc courage north carolina schools computer science duke university university north carolina chapel hill wake forest university north carolina university raleigh elon university university north carolina wilmington appalachian university gardner-webb university east carolina university university north carolina charlotte considerations computer science degree north carolina online computer science degree north carolina varies depending student's career goals factors. step involves choosing desired degree level, explored links below. then, prospective students pick type program delivery: online, in-person, hybrid. online program provide maximum flexibility, students prefer rigid structure in-person learning. hybrid courses strike balance in-person online degrees. north carolina's percentage students enrolled distance education courses exceeds national average. statistics highlight state's adoption distance education. associate degree computer science bachelor's degree computer science master's degree computer science ph.d. degree computer science computer science concentration options computer science subfields. degree concentrations students specialize areas, concentration's depend local job market. concentrations listed reflect hiring trends computer science positions north carolina. software engineering concentration focuses programming designing software. bls, software developers quality assurance testers account north carolina's tech force 2020. systems analysis computer systems analysts systems administrators account quarter north carolina's tech force. specialization works improve organization's productivity efficiency technology. systems analyst helps maintain current software networks. computer-human interface user support specialists employed tech position north carolina. specialization explores people interact computers, teaching students improve user experience user interfaces. explore computer science concentrations college computer science north carolina? north carolina allocates higher-than-average percentage tax revenue higher education programs. schools funds fuel projects activities resources students. translates internship networking opportunities computer science careers north carolina. students north carolina benefit industry centered raleigh, durham, chapel hill. area, triangle park, hosts schools tech companies, red hat. high-profile businesses google apple plan develop offices area coming years. students pursue online computer science programs north carolina, enjoy access state's extensive tech network institution. north carolina features 100 two- four-year schools. statistics highlight north carolina's higher education opportunities. education statistics north carolina north carolina values higher education. percent tax revenue allocates higher education doubles national value. likewise, appropriations full-time student outpace national average. higher education north carolina north carolina data national data number four-year colleges 73 2,679 number two-year colleges 62 1,303 percentage students enrolled distance education 42.4% 36.6% higher education appropriations full-time enrollment, 2020 $10,496 $8,636 percent tax revenue allocated higher education, 2018 10.1% 5.6% percentage adults 25 associate degree, 2019 9.7% 8.5% percentage adults 25 bachelor's degree, 2019 20.0% 19.8% percentage adults 25 graduate degree higher, 2019 11.3% 12.4% sources: nces, sheeo, u.s. census bureau - american community survey accreditation north carolina schools accreditation ensures school meets standards academic excellence. institutions earn accreditation independent organizations auditing process. quality schools hold accreditation u.s. department education-approved accrediting agencies. institutional accreditation consists main types: regional national. trade vocational schools receive national accreditation. regional accreditation, typically considered prestigious, audits nonprofit public private institutions mandates stricter regulations. north carolina institutions receive accreditations southern association colleges schools commission colleges (sacscoc). students seeking online degrees, distance education accrediting commission (deac) specializes accrediting distance education, including online programs. schools accreditation deac teach online courses; however, deac stamp approval highlight quality online programs. online programs explore programs interests high-quality standards flexibility career level. paying computer science degree north carolina's average tuition public four-year schools — in-state out-of-state — nationwide average. however, private school tuition north carolina exceeds national average. cover cost computer science program north carolina, students fafsa enrolled eligible programs. students state-level aid college foundation north carolina. instances, online computer science degree nc prove expensive in-person program. degree-seekers apply forms aid scholarships, fellowships, loans. financial aid, check link below. learn financial aid options in-state out-of-state tuition public institutions charge tuition based students' residency. thus, in-state students enjoy rates compared state. private schools offer single tuition rate students, private school tuition typically exceeds public school tuition. north carolina's average tuition fees public schools national average costs, out-of-state two-year programs. north carolina withdrew academic common market reciprocity agreement 2011, schools, including university north carolina chapel hill, offer out-of-state tuition waivers. public schools charge online students in-state tuition residency. institutions, including private schools, charge rate reserved distance learners. north carolina's cost living cost living factors total expense college. population review, north carolina's cost living scores 94.9, national average 100. affordable live north carolina states, crucial consideration students plan live work state. selecting computer science program qualities location determine computer science program north carolina. example, students seek programmatically accredited computer science curriculum approved abet. field-specific accrediting bodies abet ensure programs prepare learners careers field graduates stand job search. ranked lists compare schools' cost, academic challenge, educational opportunities, key factors. associate programs bachelor's programs online bachelor's programs master's programs online master's programs careers computer science graduates north carolina north carolina's tech industry thrives. comptia ranks north carolina 13th net tech employment 7th net tech jobs added. u.s. news & report ranked north carolina 17th economy country. computer science careers north carolina concentrate metro areas charlotte triangle park. companies created hubs triangle, including ibm, nvidia, cisco systems. likewise, charlotte houses major businesses red ventures, wells fargo, bank america. explore popular, lucrative technology careers online computer science degree graduates below. select computer science careers north carolina software developers create software solutions updates. position emphasizes programming languages writing code. developers work teams solve potential problems loopholes program. employees specialized roles quality assurance test software. salary software developers nc: $106,260 | job outlook nc: +6.4% (2018-28) architects, professionals combine organizational operations computer science. systems analysts create, maintain, update technology organizations. analysts work technology teams implement tech solutions. workers evaluate current systems improve efficiency. salary systems analysts nc: $95,890| job outlook nc: +12.8% (2018-28) lucrative leadership position directs technology departments organization. systems managers devise initiatives increase productivity. systems managers specialized roles areas cybersecurity. salary systems managers nc: $146,690| job outlook nc: +15.5% (2018-28) computer science employers north carolina red hat headquartered raleigh, red hat brings $3.4 billion annually, zippia. established 1993, software development company operates multiple offices world. company multiple application services, including software development cloud computing. graduates specializing software engineering programming employment red hat. oracle tech giant oracle offices triangle park. oracle creates software technology emphasis developed brand database management programs. company's annual revenue totals $39.8 billion. computer science programs prepare graduates work oracle's technology development team. cisco systems june 2021, cisco lists hundreds job openings triangle area alone, glassdoor. headquartered silicon valley, cisco earns $49.3 billion revenue year. company specializes networking telecommunications hardware, including wireless technology. computer science graduates jobs writing software designing hardware cisco. projected job growth computer programmers, computer systems managers, web developers north carolina employment trends national computer programmers 2018 employment 6,740 250,300 2028 projected employment 6,380 232,300 projected job growth, 2018-28 -5.3% -7.2% computer systems managers 2018 employment 13,060 414,400 2028 projected employment 15,090 461,100 projected job growth, 2018-28 +15.5% +11.3% web developers 2018 employment 4,150 160,500 2028 projected employment 4,860 181,400 projected job growth, 2018-28 +17.1% +13% source: projections central nc employment web developers: 4,660 network computer systems administrators: 11,110 computer programmers: 5,360 database administrators: 4,410 computer systems analysts: 25,240 security analysts: 6,820 software developers: 46,650 computer hardware engineers: 1,130 computer scientists: 230 computer systems managers: 14,830 bls projects strong growth computer science positions 2019 2029. attaining online computer science degree north carolina, students focus specialized roles strong projected growth, web developers systems managers, ensure long-term career security. strong background programming languages helps job-seekers computer science careers north carolina. bls projects computer programming jobs face decline u.s., however, students study additional in-demand areas cybersecurity software development. cs careers finding cs job frequently asked questions computer science good major north carolina? yes! state's tech industry economic impact $49 billion offers jobs. north carolina allocates 10.1% tax revenue higher education 2018, suggests colleges universities well-funded robust offerings. field computer science north carolina? north carolina features high number software developers assurance testers. major job fields include systems analysis human-to-computer interaction. studying fields lead lucrative employment. computer science jobs north carolina? software developers, systems analysts, systems managers prominent job types north carolina. comptia reports high percentage service, engineering, testing, tech manufacturing positions state. north carolina online computer science programs? yes! north carolina features online computer science programs. example, university north carolina offers dozen online master's programs technology. students complete online degrees areas computer engineering, networking, technology. professional computer science organizations north carolina nc tech association professional resources developmental programs. organization maintains statewide network tech field, building professional contacts finding opportunities. advertised largest technical professional organizations world, ieee features chapters, including north carolina council. organization focuses developing exciting technology humane purposes. computer science educators, csta offers dedicated north carolina chapter connect fellow teachers. organization career development programs nationwide platform discuss computer science education. triangle park chapter association professionals started 1952. interdisciplinary organization discusses current issues emerging technology impacts daily life. aitp-rtp offers resources professionals, educators, students. featured image: getty images recommended reading step future. discover programs you’re interested charge education. footer rankings certifications bachelor's degree master's degree doctorate programs degrees bachelor's doctorate programs associate computer programming associate software engineering careers computer researcher data science health technician systems analyst texas california virginia michigan resources women computer science coding bootcamps jobs computer science computer programming languages © 2023 computerscience.org, red ventures company sitemap privacy policy advertising disclosure advertise contact methodology sell share personal cookie settings terms service
