https://www.computerscience.org/online-degrees/michigan/<>explore degree computer science michigan | computerscience.org label computer science programs computer science degrees computer science certificates associate degrees computer science bachelor's degrees computer science master's degrees computer science computer science ph.d online bachelor's computer science online master's computer science affordable online bachelor's computer science affordable online master's computer science engineering degrees computer engineering online masters computer engineering masters computer engineering bachelor's software engineering associate software engineering online bachelor's degrees subject computer programming associate computer programming bachelor's web development degree programs data science phd online master's technology computer forensics bachelor's computer forensics master's technology bachelor's software engineering degrees technology associate master's systems online bachelor's data science bachelor's degrees computer programming view resources degree organizations black cs students programming languages guide learn computer science moocs guide k-12 computer science education computer science hard? actuarial science vs. data science career women computer science secure remote internship hired artificial intelligence hired computer science software developer vs. software engineer financial scholarships financial aid degree scholarships women tech paying degree companies pay degree washington california florida texas north carolina georgia maryland york kentucky tennessee illinois jersey ohio choose career video game designer software developer web developer network administrator database administrator computer programmer software engineer security analyst computer hardware engineer systems manager data scientist systems analyst technology architect computer researcher software engineer explore careers day life software engineer bootcamps bootcamps coding bootcamps coding bootcamps deferred tuition gi eligible bootcamps online bootcamps online bootcamps free coding bootcamps bootcamp concentrations data science bootcamps game design bootcamps python bootcamps javascript bootcamps ux/ui bootcamps online masters software engineering software engineering bootcamps full-stack web development bootcamps cybersecurity bootcamps bootcamp resources ultimate guide bootcamps bootcamp types pay bootcamp gi pay bootcamps bootcamp view search programs online computer science programs michigan computerscience.org staff written computerscience.org staff click read biography contributing writer learn editorial process. updated 25, 2023 mi education statistics computer science careers mi employers michigan talented computer science graduates. learn earning online computer science degree michigan. credit: luis alvarez / digitalvision / getty images computerscience.org advertising-supported site. featured trusted partner programs school search, finder, match schools compensate us. compensation influence school rankings, resource guides, editorially-independent published site. ready discover college program? credit: luis alvarez / digitalvision / getty images detroit long considered hub automobile manufacturing country, michigan maintains strong legacy technology innovation. today, michigan hosts 29 fortune 500 companies industries auto manufacturing, finance, energy, insurance. completing degrees computer science level, graduates benefit diverse career options. degree-holders expect plenty job opportunities michigan, software engineering, web development, computer programming, management. projections central, demand software application developers grow 12.2% 2018-2028. students pursue online computer science degrees michigan advantage growing career opportunities, network potential employers, learn state's key industries. read learn computer science careers michigan. michigan glance population: 9,992,427 capita income: $32,892 number higher learning institutions: 46 % workforce tech: 8.8% economic impact tech industry: $37 billion climate: average annual temperature: 44.4℉, annual precipitation: 32.8 inches major sports teams: detroit tigers, detroit lions, detroit pistons, detroit red wings michigan schools computer science siena heights university davenport university baker college michigan technological university university detroit mercy calvin college university michigan-flint andrews university kettering university spring arbor university considerations computer science degree michigan location factors heavily college selection process influences program cost. online computer science programs michigan operate hybrid delivery occasional on-campus attendance. data education michigan degree-seekers identify ideal path. offers ample options associate, bachelor's, master's, doctoral degrees. explore links paths. associate degree computer science bachelor's degree computer science master's degree computer science ph.d. computer science online programs explore programs interests high-quality standards flexibility career level. computer science concentration options pursuing online computer science degree michigan, students align specialized coursework state's leading career opportunities. explores concentrations lead computer science careers michigan. computer programming leading tech occupation michigan involves writing code computers function properly. enrollees explore programming languages c++ java, algorithms, operating systems, database design. computer systems computer systems concentration prepares students develop maintain organization's operating systems, networks, security infrastructures. specialists state's second-largest computer science occupation. cybersecurity michigan, cybersecurity systems analysts engineers third-largest category tech jobs. concentration teaches students protect organizations data cyberattacks developing penetration testing software management skills. explore computer science concentrations college computer science michigan? 2018 report, national student clearinghouse center 35,963 students attended four-year public institutions 2012, graduation rate 72.56%. 2020 report michigan department education 2,467 students graduated degrees computer science 2018. report cites 15,000 open computing positions period. students working computer science programs michigan living benefit cost living. michigan's cost-of-living lands 88.9 compared national 100, securing spot lowest-cost country. michigan residents attend in-state programs public universities advantage reduced tuition rates. similarly, students pursuing online computer science degrees michigan benefit fees. schools nonresidents study in-state rates, charge flat rate distance learners. education statistics michigan michigan, degree-seekers choose 68 four-year colleges 30 two-year colleges. percentage tax revenue allocates higher education aligns closely national data, michigan 5.4% country 5.6%. michigan ranks national figures adults hold associate degrees: 9.4%, compared national 8.5%. lags national percentages bachelor's graduate degree-holders, however. higher education michigan michigan data national data number four-year colleges 62 2,679 number two-year colleges 30 1,303 percentage students enrolled distance education 27.5% 36.6% higher education appropriations full-time enrollment, 2020 $7,630 $8,636 percent tax revenue allocated higher education, 2018 5.4% 5.6% percentage adults 25 associate degree, 2019 9.4% 8.5% percentage adults 25 bachelor's degree, 2019 17.7% 19.8% percentage adults 25 graduate degree higher, 2019 11.4% 12.4% sources: national center education statistics (nces), higher education executive officers association, u.s. census bureau accreditation michigan schools candidates ensure prospective schools hold accreditation. regional national accreditation apply entire institution ensure school upholds minimum standards. typically considered rigorous accrediting types, regional accreditation garners greater attention employers educational institutions. students pursue education, master's ph.d. degrees, schools recognize degrees regional accreditation. higher learning commission (hlc) grants regional accreditation michigan 18 states. oversight runs west mexico extends oklahoma, dakotas, west virginia. national accreditation applies for-profit institutions, technical colleges, religious schools. individuals seeking online computer science degrees michigan program-level accreditation organizations abet's computing accreditation commission. paying computer science degree prospective students pursue funding options. filling free application federal student aid, degree-seekers qualify grants low-interest federal loans. learners seek scholarships professional organizations, local associations, local government offices. follow link explore financial aid options. learn financial aid options in-state out-of-state tuition public institutions differentiate in-state out-of-state tuition rates. residents pay tuition rates individuals states. 2018-2019, average in-state tuition michigan students $12,888, average tuition out-of-state students reached $35,844. students live enroll online computer science degree program michigan pay out-of-state tuition rates. schools offer discounted tuition distance education enrollees pay in-state rates location. online learning provide lower-cost option pursuing education state. michigan participate regional reciprocity agreements. michigan's cost living michigan features cost living compared rest country — 88.9, compared national 100. cost living eases financial burdens attending college program. michigan, residents benefit housing grocery costs. everyday necessities costing national averages, michigan students direct resources studies. selecting computer science program degree-seekers factors applying. location cost, prospective students prefer large school smaller, intimate setting. inquire career services, faculty qualifications, school prestige, program diversity. explore rankings computer science programs associate programs bachelor's programs online bachelor's programs master's programs online master's programs careers computer science graduates michigan bureau labor statistics (bls) projects 11% growth rate computer-related occupations 2019-2029 nationally — outpacing national average occupations. comptia ranks michigan 11th country net tech employment. michigan, computer science graduates employment state's industries, include professional business services, health education, transportation utilities, trade, manufacturing. u.s. news & report ranks nation opportunity, citing affordability major contributing factor. computer science graduates michigan expect state's largest employers detroit, major companies headquarters grand rapids, kalamazoo, ann arbor. sections explore popular computer science careers michigan, including salary data, employment projections, state's employers. select computer science careers michigan web developers build websites employers clients, collaborating management meet organization's goals. code backend functionality craft site aesthetics. professionals develop accompanying applications, updates, track visitor traffic. average salary web developers mi: $69,080 | job outlook mi: +2% (2018-28) software developers plan computer programs work programmers reality. collaborate managers clients determine organization's needs, monitor software functionality ensure proper functionality. average salary software developers mi: $92,580 | job outlook mi: +12.2% (2018-28) referred managers, computer systems managers handle companies' technology requirements. collaborate closely executives software equipment meet objectives. oversee staff, manage vendors, handle budgets. average salary computer systems managers mi: $134,750 | job outlook mi: +1.9% (2018-28) computer science employers michigan ford motor company long center automobile manufacturing, detroit traces roots reputation ford motor company's start 1903. today, fortune 500 company headquarters michigan, ranks state's largest employers. technology evolves, companies ford rely computer scientists develop tools. google 2017, google opened office ann arbor, plans expand detroit. tech giant employs software engineers, researchers, product developers locations, emphasis self-driving car projects. google's expansion offer boon computer science graduates state, students prestigious internships. stryker headquartered kalamazoo, stryker specializes medical technology. build medical devices, surgical technology, trauma implant systems. computer science graduates michigan pursue employment systems administrators, technical developers, technical support specialists. forbes lists company diversity, employing women, hiring grads. projected job growth computer programmers, computer systems managers, web developers, software developers michigan employment trends national computer programmers 2018 employment 4,400 250,300 2028 projected employment 3,710 232,300 projected job growth, 2018-28 -15.7% -7.2% computer systems managers 2018 employment 9,680 414,400 2028 projected employment 9,860 461,100 projected job growth, 2018-28 +1.9% +11.3% web developers 2018 employment 3,490 160,500 2028 projected employment 3,560 181,400 projected job growth, 2018-28 +2% +13% software developers, applications 2018 employment 30,140 944,200 2028 projected employment 33,830 1,185,700 projected job growth, 2018-2028 +12.2% +25.6% source: projections central mi employment web developers: 2,120 network computer systems administrators: 6,300 computer programmers: 3,410 database administrators: 2,400 computer systems analysts: 14,860 security analysts: 2,180 software developers: 38,010 computer scientists: 180 computer systems managers: 10,870 growth computer science careers michigan lags national average, demand continues rise areas. national averages pull data heavy-hitting tech hubs california york, michigan's numbers promise young professionals. salaries michigan national wages, state's cost-of-living helps close gap. prospective students hoping remain graduation pursue software development application side, projections central projects 12.2% growth rate 2018-2028. computer systems managers earn higher computer-related salaries michigan, security analysts, computer systems analysts, software developers. curious computer science jobs? explore here. cs careers finding cs job frequently asked questions computer science good major michigan? 29 fortune 500 companies presence tech giants google amazon, michigan offers ample career opportunities computer science graduates. hosts diverse set industries, transportation utilities, professional business services, health education, manufacturing. field computer science michigan? individuals seeking computer science degrees michigan pair concentrations state's occupational demand. popular specializations michigan include computer programming, computer systems, cybersecurity. computer science jobs michigan? michigan, job growth continues rise software developers, web developers, managers. highest earning titles include managers, security analysts, systems analysts, software developers. michigan online computer science programs? yes. prospective students online programs options public private institutions. state's online programs offer robust concentration options strong career services. professional computer science organizations michigan comptia professional credentials cybersecurity, infrastructure, industry essentials. association invites professionals students join. michigan, learners participate local student chapters. asp offers discussion groups networking professionals. resources, including monthly newsletter, focus business aspects app development, allowing developers build in-demand programs market accordingly. acm welcomes computer science members working education, research, technical professions. link members technology programming language groups. organization sponsors local chapters michigan. ieee strives improve society technology global-minded organization. members benefit online networking, discussion groups, events. professional student memberships offer access local chapters michigan. recommended reading step future. discover programs you’re interested charge education. footer rankings certifications bachelor's degree master's degree doctorate programs degrees bachelor's doctorate programs associate computer programming associate software engineering careers computer researcher data science health technician systems analyst texas california virginia michigan resources women computer science coding bootcamps jobs computer science computer programming languages © 2023 computerscience.org, red ventures company sitemap privacy policy advertising disclosure advertise contact methodology sell share personal cookie settings terms service
