https://www.computerscience.org/online-degrees/florida//<>explore degree computer science florida | computerscience.org label computer science programs computer science degrees computer science certificates associate degrees computer science bachelor's degrees computer science master's degrees computer science computer science ph.d online bachelor's computer science online master's computer science affordable online bachelor's computer science affordable online master's computer science engineering degrees computer engineering online masters computer engineering masters computer engineering bachelor's software engineering associate software engineering online bachelor's degrees subject computer programming associate computer programming bachelor's web development degree programs data science phd online master's technology computer forensics bachelor's computer forensics master's technology bachelor's software engineering degrees technology associate master's systems online bachelor's data science bachelor's degrees computer programming view resources degree organizations black cs students programming languages guide learn computer science moocs guide k-12 computer science education computer science hard? actuarial science vs. data science career women computer science secure remote internship hired artificial intelligence hired computer science software developer vs. software engineer financial scholarships financial aid degree scholarships women tech paying degree companies pay degree washington california florida texas north carolina georgia maryland york kentucky tennessee illinois jersey ohio choose career video game designer software developer web developer network administrator database administrator computer programmer software engineer security analyst computer hardware engineer systems manager data scientist systems analyst technology architect computer researcher software engineer explore careers day life software engineer bootcamps bootcamps coding bootcamps coding bootcamps deferred tuition gi eligible bootcamps online bootcamps online bootcamps free coding bootcamps bootcamp concentrations data science bootcamps game design bootcamps python bootcamps javascript bootcamps ux/ui bootcamps online masters software engineering software engineering bootcamps full-stack web development bootcamps cybersecurity bootcamps bootcamp resources ultimate guide bootcamps bootcamp types pay bootcamp gi pay bootcamps bootcamp view search programs share article facebook linkedin twitter email sms copy link online computer science programs florida computerscience.org staff written computerscience.org staff click read biography contributing writer learn editorial process. updated 24, 2023 pick school fl? accreditation concentrations financial aid careers faq organizations florida, climate computer science degree. follow guide state's programs field. credit: tempura / e+ / getty images computerscience.org advertising-supported site. featured trusted partner programs school search, finder, match schools compensate us. compensation influence school rankings, resource guides, editorially-independent published site. ready discover college program? credit: tempura / e+ / getty images 852,000 students u.s. enrolled computer sciences programs 2015-2016 school year, national center education statistics (nces), making computer science popular academic disciplines. earning online computer science degree florida prepares graduates high-paying careers. example, florida software developers earn average annual salary $100,030, u.s. bureau labor statistics (bls). graduates work network administration, cybersecurity, computer systems analysis. guide discusses climate higher education florida explores state's growing technology industry. cover details education costs, career options, professional computer science organizations florida. florida glance population: 21,944,600 capita income: $32,887 number higher learning institutions: 176 % workforce tech: 6.4% economic impact tech industry: $78 billion climate: average annual temperature: 70.7 ℉ annual precipitation: 54.5 inches major sports teams: miami marlins, miami heat, miami dolphins, tampa bay buccaneers, florida panthers florida schools computer science university florida florida international university florida university saint leo university florida atlantic university florida institute technology university miami nova southeastern university stetson university st. thomas university online programs explore programs interests high-quality standards flexibility career level. college computer science florida? beautiful weather, beaches, theme parks, florida offers impressive learning opportunities college students. ranks u.s. news & report's ranking college. list considers graduation rates, student debt, educational attainment, tuition fees. 2018, 1 individuals enrolled florida college university. state's 29.9% college graduation rate places median rate 31.2%. florida offers convenient college locations state, schools clustering major cities jacksonville, tampa, miami. florida's employers provide tons great internships, including opportunities major companies nielsen, nasa, spacex, walt disney world. florida schools offer online computer science degrees. attending school online students learn anywhere, eliminating commutes on-campus housing. education statistics florida florida hosts well-educated population, exceeding national average associate degree-holders falling short national averages bachelor's master's levels. total 128 four-year colleges 111 two-year colleges operate sunshine state. florida spends $7,500 full-time student, compared national average $8,200. compares florida's education statistics national figures. higher education florida florida data national data number four-year colleges 128 2,679 number two-year colleges 111 1,303 percentage students enrolled distance education 46.2% 36.6% postsecondary education appropriations full-time student, 2019 $7,542 $8,196 percent tax revenue allocated higher education, 2017 5.8% 5.8% percentage adults 25 associate degree, 2019 9.8% 8.5% percentage adults 25 bachelor's degree, 2019 18.9% 19.8% percentage adults 25 graduate degree higher, 2019 11% 12.4% sources: nces, sheeo, u.s. census bureau - american community survey accreditation florida schools prospective college students evaluate prospective school's accreditation status applying. accreditation demonstrates institution meets quality standards set third-party agencies, ensuring degree-seekers receive federal financial aid transfer credits. regional accreditation older prestigious type. state-owned nonprofit schools tend hold regional accreditation, national accreditation common vocational, career, technical schools. accreditation demonstrates institution meets quality standards set third-party agencies, ensuring degree-seekers receive federal financial aid transfer credits. florida, colleges receive regional accreditation southern association colleges schools commission colleges (sacscoc). seventy-four florida institutions held sacscoc accreditation march 2021. accreditation covers entire institution, including branch campuses, online programs, distance learning programs. computer science degrees florida hold additional programmatic accreditation abet. considerations computer science degree florida choosing school program requires candidates factors, including cost, location, academic requirements. successful college experience determine preferred learning format degree level. check links learn requirements associate, bachelor's, master's, ph.d. programs, pathways. compares on-campus online computer science degrees florida. associate degree computer science bachelor's degree computer science master's degree computer science ph.d. computer science editorial computer science concentration options computer science degree-seekers florida customize studies concentrations. concentrations software engineering, cybersecurity, computer networking apply prominent career opportunities state. concentration equips students knowledge skills develop build software. 60,000 software developers work florida, earning average annual salary $100,000. cybersecurity concentration prepares learners identify, mitigate, respond security threats facing computer networks data. projections central data security analyst employment florida grow projected 44% 2018-2028. computer networking concentration offers exploration modern networking data communication, including security, design, performance issues. florida employs fifth-largest number network computer systems administrators country. explore computer science concentrations paying computer science degree florida students generally pay national average attend college, earning associate bachelor's computer science requires financial investment. reduce up-front out-of-pocket costs pursuing scholarships, grants, fellowships, loans. visit link financial aid information. learn financial aid options in-state vs. out-of-state tuition florida undergraduates enjoy tuition fees national average. learners pay national average attend public, two-year institutions. in-state students four-year public schools pay national average. florida's membership academic common market enables graduate students southern pay in-state tuition specific florida graduate programs state. florida's cost living tuition, fees, textbooks, supplies common costs attending college. however, accurately budgeting computer science degree florida requires students classroom cost living. florida's cost living score 97.9, 100 national average. florida residents enjoy below-average costs housing (95.4) transportation (96.7), utilities (102.2) groceries (104) cost average. selecting computer science program addition concentration availability cost, key factors include academic reputation, physical location, school size, availability extracurriculars support services. rankings offer great place start search. explore rankings computer science programs associate programs | bachelor's programs | online bachelor's programs | master's programs | online master's programs careers computer science graduates florida florida ranks eighth list economies, u.s. news & report. ranking considers state's business environment, employment data, population gdp growth. 6.4% florida's total labor pool works technology jobs. tech sectors include aerospace aviation, development, telecommunications, tech manufacturing. tech industry, leading employers tech professionals include financial professional services, government, education. florida hosts bustling tech regions, including central florida, big cities orlando tampa attract combined 80,000 tech workers. south florida's emerging tech hub includes 50,000 tech professionals miami alone. explores popular careers computer science graduates, highlights tech employers, includes salary job growth data specific state. select computer science careers florida software developers software developers identify user needs, design, test, develop software applications computer systems function. typically bachelor's computer science field. florida employs software developers advanced tech occupations. salary software developers fl: $100,030 job outlook fl: +28.6% (2018-28) computer systems analysts computer systems analysts, called systems architects, study businesses' computer systems develop solutions increase efficiency. systems analysts hold bachelor's degrees computer science, job requires knowledge business operations. employing sectors include computer systems services, finance insurance, information, government. salary computer systems analysts fl: $87,960 job outlook fl: +17.4% (2018-28) network computer systems administrators professionals handle day-to-day responsibilities maintaining, upgrading, troubleshooting organizations' networks computer systems. administrator typically holds bachelor's computer science, associate degree postsecondary certificate suffice entry-level positions. florida employs 18,000 network computer systems administrators. salary network computer systems administrators fl: $82,570 job outlook fl: +11% (2018-28) computer science employers florida boeing largest aerospace company world, boeing designs manufactures aircraft, rockets, satellites, telecommunications equipment, defense products. boeing operates locations florida plans relocate space launch division headquarters arlington, virginia, titusville, florida. boeing employs engineering computer science professionals data testing, evaluation, research. jabil jabil offers manufacturing solutions clients — including largest customer, apple, headquartered st. petersburg, jabil employs engineering computer science professionals drive efforts development, technical design, automation. company hires security systems analysis professionals. sykes enterprises sykes, headquartered tampa, offers business process outsourcing services, consulting, customer contact solutions. sykes teams, systems, technology optimize connection brands customers. computer science professionals opportunities sykes data analysis, software testing, security. florida employment trends computer programmers florida national 2018 employment 11,150 250,300 2028 projected employment 11,360 232,300 projected job growth, 2018-28 +1.9% -7.2% computer systems managers florida national 2018 employment 17,660 414,400 2028 projected employment 21,230 461,100 projected job growth, 2018-28 +20.2% +11.3% web developers florida national 2018 employment 8,730 160,500 2028 projected employment 10,290 181,400 projected job growth, 2018-28 +17.9% +13% source: projections central florida employment web developers 7,310 florida employment network & computer systems administrators 17,730 florida employment computer programmers 8,310 florida employment database administrators 7,300 florida employment computer systems analysts 29,450 florida employment security analysts 7,600 florida employment software developers 62,840 florida employment computer hardware engineers 3,170 florida employment computer scientists 1,160 florida employment computer systems managers 20,050 florida's tech jobs offer salaries national average, reach figures. lowest-paying computer science careers florida focus web development programming. florida's highest-paying careers emphasize research, management, software hardware engineering. common tech job titles include software developer (62,840), computer systems analyst (29,450), computer systems manager (20,050). florida's degree-seekers work sectors graduation pursue computer science programs concentrations software development networking. text buttons: curious computer science jobs? explore here. cs careers finding cs job frequently asked questions computer science good major florida? yes. benefits studying computer science include learning expert faculty, internship opportunities leading tech employers, excellent job prospects graduation. field computer science florida? florida supports strong computer science industry diverse career opportunities. tech sectors include modeling simulation, software computer systems design, telecommunications internet services. computer science jobs florida? college graduates pursue rewarding computer science careers florida. popular job titles include software engineer, security analyst, computer systems manager, computer systems analyst. florida online computer science programs? yes. colleges universities offer online computer science programs florida. online degrees offer flexible alternative learners attend in-person courses location, scheduling, obligations. professional computer science organizations florida ftc advocates interests member companies business government leaders. organization hosts events boosts tech education, leadership, networking state. jacksonville council forum professionals exchange information, develop partnerships, explore ideas. organization hosts monthly breakfast meetings cost members. taltech nonprofit alliance businesses, academic centers, entrepreneurs, individuals dedicated promoting technology-based expansion florida's capital region. students join free attend monthly guest speaker events. techlauderdale promotes growth connectivity technology profession south florida. organization offers individual corporate memberships, benefits including reduced event pricing, networking opportunities, training programs. recommended reading step future. discover programs you’re interested charge education. footer rankings certifications bachelor's degree master's degree doctorate programs degrees bachelor's doctorate programs associate computer programming associate software engineering careers computer researcher data science health technician systems analyst texas california virginia michigan resources women computer science coding bootcamps jobs computer science computer programming languages © 2023 computerscience.org, red ventures company sitemap privacy policy advertising disclosure advertise contact methodology sell share personal cookie settings terms service
