https://www.computerscience.org/online-degrees/washington/<>explore degree computer science washington | computerscience.org label computer science programs computer science degrees computer science certificates associate degrees computer science bachelor's degrees computer science master's degrees computer science computer science ph.d online bachelor's computer science online master's computer science affordable online bachelor's computer science affordable online master's computer science engineering degrees computer engineering online masters computer engineering masters computer engineering bachelor's software engineering associate software engineering online bachelor's degrees subject computer programming associate computer programming bachelor's web development degree programs data science phd online master's technology computer forensics bachelor's computer forensics master's technology bachelor's software engineering degrees technology associate master's systems online bachelor's data science bachelor's degrees computer programming view resources degree organizations black cs students programming languages guide learn computer science moocs guide k-12 computer science education computer science hard? actuarial science vs. data science career women computer science secure remote internship hired artificial intelligence hired computer science software developer vs. software engineer financial scholarships financial aid degree scholarships women tech paying degree companies pay degree washington california florida texas north carolina georgia maryland york kentucky tennessee illinois jersey ohio choose career video game designer software developer web developer network administrator database administrator computer programmer software engineer security analyst computer hardware engineer systems manager data scientist systems analyst technology architect computer researcher software engineer explore careers day life software engineer bootcamps bootcamps coding bootcamps coding bootcamps deferred tuition gi eligible bootcamps online bootcamps online bootcamps free coding bootcamps bootcamp concentrations data science bootcamps game design bootcamps python bootcamps javascript bootcamps ux/ui bootcamps online masters software engineering software engineering bootcamps full-stack web development bootcamps cybersecurity bootcamps bootcamp resources ultimate guide bootcamps bootcamp types pay bootcamp gi pay bootcamps bootcamp view search programs share article facebook linkedin twitter email sms copy link online computer science programs washington computerscience.org staff written computerscience.org staff click read biography contributing writer learn editorial process. updated 24, 2023 pick school wa? wa education statistics accreditation concentrations careers selecting program computer science careers wa faq computer science organizations interested clean energy? degree washington perfect fit. discover wa great place professionals, bootcamps enhance skills. credit: getty images computerscience.org advertising-supported site. featured trusted partner programs school search, finder, match schools compensate us. compensation influence school rankings, resource guides, editorially-independent published site. ready discover college program? credit: getty images technology's continued prevalence, pursuing computer science degree prove worthwhile career investment. field healthy: international data corporation projects tech industry generate $5 trillion revenue 2021. comptia, washington state's tech industry $121 billion impact ranks 2nd nation percentage workforce tech. features advancements green technology, largest coordinated hydroelectric globe. promises 100% clean energy 2045. online programs explore programs interests high-quality standards flexibility career level. coupled state's prominent tech sector, factors ideal seek computer science careers washington. includes ranked list online computer science degrees washington, careers, pertinent earning computer science degree. washington glance population: 7,796,941 capita income: $41,521 number higher learning institutions: 43 % workforce tech: 11.2% economic impact tech industry: $121 billion climate: average annual temperature: 48.3 ℉, annual precipitation: 38.4 inches major sports teams: seattle seahawks, seattle krakens, seattle mariners, ol reign fc, seattle storm washington schools computer science gonzaga university university washington-seattle campus seattle university saint martin's university university puget sound whitworth university washington university university washington-bothell campus city university seattle seattle pacific university considerations computer science degree washington choosing program, prospective students factors, including costs, internships, degree level fits degree-seekers' career goals. links highlight degrees. data featured table highlights online enrollment data washington students. decide online computer science degree program washington. associate degree computer science bachelor's degree computer science master's degree computer science ph.d. computer science editorial college computer science washington? washington hub tech industry, corporations microsoft amazon calling seattle area home. washington department commerce, tech sector's employment increased 34% decade. companies' presence washington lead host networking opportunities computer science students. local tech companies collaborate computer science programs washington hire local qualified graduates co-creating materials buying hardware computer labs. example, & melinda gates center computer science & engineering university washington doubled number computer science degrees awarded annually school. houses national laboratory universities work tech companies innovation partnership zones. education statistics washington washington's education statistics clock par national averages. state's higher education appropriations resemble nationwide average, washington's percentage allocated taxes national data. category, washington higher percentage adults college degrees nation large. higher education washington washington data national data number four-year colleges 63 2,679 number two-year colleges 11 1,303 percentage students enrolled distance education 28.1% 36.6% higher education appropriations full-time enrollment, 2020 $8,610 $8,636 percent tax revenue allocated higher education, 2018 4.3% 5.6% percentage adults 25 associate degree, 2019 10% 8.5% percentage adults 25 bachelor's degree, 2019 22.4% 19.8% percentage adults 25 graduate degree higher, 2019 13.6% 12.4% sources: nces, sheeo, u.s. census bureau - american community survey accreditation washington schools accrediting agencies audit schools ensure meet standards academic excellence. schools hold kinds institutional accreditation: regional national. regional accreditation holds prestige refers nonprofit schools. national accreditation applies trade vocational schools. students apply schools accreditation department education-recognized accrediting agencies. northwest commission colleges universities (nwccu) regionally accredits washington schools. nwccu accreditation helps determine degree's value. programs hold programmatic accreditation. agencies dedicated fields award program-specific accreditation, highlight degrees prepare students careers field. abet accrediting agency audits computer science programs. washington state's tech industry $121 billion impact. computer science concentration options computer science subfields, computer science programs washington offer concentrations academic tracks. students pursue concentrations align career interests. concentrations highlighted students land computer science careers washington. software engineering concentration dives software development computer science. software engineering curriculums focus programming languages, design, algorithms. concentration skills computer programmers, prominent role state. data science data science dissects organization technology. field explores algorithms, machine learning, data management, data visualization. data science continues grow, making desirable tech companies washington. cybersecurity cybersecurity specialists secure sensitive data prevent virtual attacks. demand cybersecurity solutions skyrocketed rise cyberattacks years. companies microsoft constantly develop digital security solutions, industry seeks cybersecurity experts. explore computer science concentrations careers computer science graduates washington washington epicenter tech industry. largest companies world, microsoft, amazon, zillow, originated state. total, 14,000 communication tech companies washington home. washington's tech sector accounts 20% state's total economy. technology 57% state's service exports. exports include video games, washington-based companies valve, nintendo, big fish generating huge portion globe's game revenue. u.s. news & report ranked washington's economy 4th list economies. agency ranked washington 3rd business environment 2nd economic growth. sections highlight major computer science careers washington big employers state. select computer science careers washington software developers problem-solving programming skills create computer programs. quality assurance position tests application usability design flaws. jobs require bachelor's degree computer science. position requires lot collaboration takes place office setting. salary software developers wa: $138,400 | job outlook wa: +34.6% (2018-28) architects, computer systems analysts improve organizations' technology operations efficiency. systems analysts hold bachelor's degree. role benefit students specialize systems business topics. salary systems analysts wa: $109,400 | job outlook wa: +16.7% (2018-28) web developers create update websites organizations. workers specialize front- back-end development. education requirements vary, web developers strong understanding html web-oriented languages. background graphic design provide applicants competitive edge. salary web developers wa: $133,790 | job outlook wa: +28.1% (2018-28) paying computer science degree students pursue financing options pay online computer science degree washington. filing fafsa applying loans, learners apply scholarships, grants, fellowships. washington need- merit-based aid programs washington college grant program. click link learn financial aid options. learn financial aid options in-state out-of-state tuition in-state tuition incentivizes residents continue education state. average costs listed demonstrate in-state tuition rates save students money. private schools typically vary tuition based residency, tuition exceed out-of-state public tuition. offer reciprocity agreements offer tuition students nearby states. washington participates western interstate commission higher education (wiche). program ensures out-of-state tuition exceed 150% rate offered residents. washington's cost living prospective students local cost living researching cost online computer science degree washington. on-campus hybrid learners live campus enrolled program. online computer science degrees washington students campus orientations internship opportunities. washington's cost living index, scored 110.7, exceeds national average cost living. higher cost living rent groceries cost states. students compare scores current area gauge expected living expenses plan attend in-person computer science programs washington. selecting computer science program strength computer science program factor heavily choosing college. degree-seekers seek highly ranked computer science curriculums feature plentiful resources, equipment, prestigious faculty. links explore highly ranked computer science programs fit. explore rankings computer science programs associate programs bachelor's programs online bachelor's programs master's programs online master's programs computer science employers washington microsoft global brand founded 1975, zippia reports microsoft's annual revenue $110.4 billion. software, microsoft creates variety electronics, computers, technology. company maintains staff 57,600 washington. amazon established 1995, e-commerce giant earns reported $232.9 billion annual revenue. company considered big technology companies. online shopping distribution, amazon runs cloud computing, streaming, e-book services. amazon headquarters seattle. tableau software tableau software focuses business intelligence data visualization software. company earns annual revenue $877 considers seattle base. graduates specialized data science analysis work tableau software. 2019, zippia rated company technology company work washington. projected job growth computer programmers, computer systems managers, web developers washington employment trends national computer programmers 2018 employment 6,510 250,300 2028 projected employment 6,570 232,300 projected job growth, 2018-28 +0.9% -7.2% computer systems managers 2018 employment 14,590 414,400 2028 projected employment 19,090 461,100 projected job growth, 2018-28 +30.8% +11.3% web developers 2018 employment 18,200 160,500 2028 projected employment 23,320 181,400 projected job growth, 2018-28 +28.1% +13% source: projections central wa employment web developers: 16,220 network computer systems administrators: 8,720 computer programmers: 5,160 database administrators: 3,320 computer systems analysts: 19,300 security analysts: 3,450 software developers: 99,630 computer hardware engineers: 1,750 computer scientists: 2,190 data software developers dominate tech force state, accounting 100,000 employees. students hope computer science careers washington focus efforts software developers. general, tech industry washington pays compared nationwide averages. programmers, washington features highest annual wage country computer programmers. curious computer science jobs? explore here. cs careers finding cs job frequently asked questions computer science good major washington? yes! tech industry's expansive presence creates ample opportunities students network nearby companies. students earn online computer science degree prestigious schools university washington. field computer science washington? bad fields computer science washington. however, computer programmers software developers account tech jobs state. students focus programming languages software engineering advantage tech positions. computer science jobs washington? washington features prominent tech industry, graduates type computer science job. programmers software developers, positions web development systems analysis account number tech jobs state. washington online computer science programs? yes! prospective students choose variety online programs public private schools. washington features online computer science programs institutions gonzaga university, seattle university, washington university. professional computer science organizations washington group represents tech businesses big small helping skilled workers. wtia forum members tech industry discuss developments potential issues field. focus puget sound region, pssigchi specializes humans interact computers. october june, group holds monthly events featuring guest speakers networking opportunities. history spanning 100 years, wita aims connect washington rest technology. wita platform professionals discuss trends emerging technology. association offers additional learning opportunities. wagisa specializes field geospatial technology. nonprofit organization aims solve local problems issues transportation environment. wagisa offers workshops, conferences, panels guest speakers. featured images: getty images recommended reading step future. discover programs you’re interested charge education. footer rankings certifications bachelor's degree master's degree doctorate programs degrees bachelor's doctorate programs associate computer programming associate software engineering careers computer researcher data science health technician systems analyst texas california virginia michigan resources women computer science coding bootcamps jobs computer science computer programming languages © 2023 computerscience.org, red ventures company sitemap privacy policy advertising disclosure advertise contact methodology sell share personal cookie settings terms service
