https://www.uwindsor.ca/success/externalawards<>external scholarships & awards | student success leadership centre skip main content university windsor search enter terms search for. search support uwindsor close quick links current students brightspace uwinsite student campus bookstore faculty + staff uwinsite finance alumni + donors industry + community partners uwindsor office president people, equity inclusion virtual tour visitor campus maps parking view magazine academics programs undergraduate programs graduate programs international programs co-operative education continuing education support office registrar financial matters office provost faculties arts, humanities, social sciences law education nursing engineering business graduate studies human kinetics science vice-president, & innovation & innovation services partnerships appointments ethics safety animal care finance leddy library uwill discover! epicentre student life student life uwindsor events soca concerts & events lancers varsity sports university players athletics + recreation services student accessibility services residence food services student support future students ask.uwindsor menu ask.uwindsor future students student success leadership centre student success leadership centre central academic advising bounce external scholarships & awards jumpstart: support program success lancer gaming lead leadership hub orientation outstanding scholars relay life skills enhance personal success (steps) uwill discover writing support desk contact central academic advising bounce external scholarships & awards jumpstart: support program success lancer gaming lead leadership hub orientation outstanding scholars relay life skills enhance personal success (steps) uwill discover writing support desk contact uwindsor student success leadership centre external scholarships & awards external scholarships & awards university windsor committed providing strong student awards financial aid programs students. undergraduate students scholarships awards sources external university. awards offered university windsor, visit student awards page. win external awards build strategy. step student’s strategy open account websites offer access large databases student awards. recommend following: yconic (formerly student awards) scholarships canada students consult resources: student scholarships academic invest scholartree note: university windsor promote scholarship opportunities offered corporations. website convenience students only. aware scholarship opportunities increasingly gather email addresses commercial value. exercise caution submitting contact online setting. discover scholarship links questionable, email tim brunet (tbrunet@uwindsor.ca). learn online safety getcybersafe.ca/en article scholarship scams. external awards links below: scholarships canadian high-school students applying university admission local national scholarships awards undergraduate study canada international scholarships canadians overseas international scholarships students coming canada international scholarships post-graduate study canada seeking opportunities students. send suggestions additions tim brunet tbrunet@uwindsor.ca good luck scholarship search! share tweet save share tweet save contact university directory accessibility news services media uwindsor mobile apps terms & conditions policies manage uwin account emergency services students follow twitter follow facebook follow linkedin follow youtube follow instagram
