https://www.uwindsor.ca/studentawards/faqs-scholarships<>faqs | student awards financial aid skip main content university windsor search enter terms search for. search support uwindsor close quick links current students brightspace uwinsite student campus bookstore faculty + staff uwinsite finance alumni + donors industry + community partners uwindsor office president people, equity inclusion virtual tour visitor campus maps parking view magazine academics programs undergraduate programs graduate programs international programs co-operative education continuing education support office registrar financial matters office provost faculties arts, humanities, social sciences law education nursing engineering business graduate studies human kinetics science vice-president, & innovation & innovation services partnerships appointments ethics safety animal care finance leddy library uwill discover! epicentre student life student life uwindsor events soca concerts & events lancers varsity sports university players athletics + recreation services student accessibility services residence food services student support future students ask.uwindsor menu ask.uwindsor future students student awards financial aid student awards financial aid scholarships bursaries contact enriched academy - financial literacy financial aid steps financial hardship assistance financial aid definitions safa presentations financial aid timelines scholarships bursaries profiled entrance awards uwinaward search uwinaward application entering students current students awards student groups external scholarships outstanding scholars international students transfer students in-course bursary forms faqs convocation awards osap osap micro-credentials ontario learn stay grant part-time students province financial aid federal student aid ignite (work study) student problem resolution personal info. student support services covid19 updates registrars office student accounts office graduate studies office office student experience student wellness good2talk helpline uwinsite student log-in contact enriched academy - financial literacy financial aid steps financial hardship assistance financial aid definitions safa presentations financial aid timelines scholarships bursaries profiled entrance awards uwinaward search uwinaward application entering students current students awards student groups external scholarships outstanding scholars international students transfer students in-course bursary forms faqs convocation awards osap osap micro-credentials ontario learn stay grant part-time students province financial aid federal student aid ignite (work study) student problem resolution personal info. student support services covid19 updates registrars office student accounts office graduate studies office office student experience student wellness good2talk helpline uwinsite student log-in follow us: follow twitter uwindsor student awards financial aid scholarships bursaries faqs faqs frequently asked questions - scholarships/awards/bursaries high school students assessed scholarships? awarding automatic entrance scholarship(s), university considers student’s grade 12 university preparation grades 1st. university review student’s scholarship offer final grades received june time student’s grade 12 grades warrants increase scholarship(s) offered, student notified. note scholarship offer adjusted downward based final grades. eligible open entrance scholarship program? canadian citizens, permanent residents, international students coming full-time secondary school studies canada abroad, visa students coming canadian high school, cegep students completed years study, considered uwindsor open entrance scholarship program. grades entrance scholarship made? university review student’s scholarship offer final grades received june time student’s grade 12 grades warrants increase scholarship(s) offered, student notified writing. note scholarship offer adjusted downward based final grades. courses summer school considered. offered scholarships based entering average 90% semester university average 95%, renewable entrance scholarship increase? entrance award based high school grades increase based performance university. mind however, order retain renewable entrance award, maintain minimum cumulative average 85% university studies full-time attendance. defer entrance scholarship(s)? requests deferral undergraduate entrance awards considered case-by-case basis. deferrals granted university-sponsored automatic entrance awards. donor-sponsored awards deferred. request deferral renewable entrance scholarship complete submit undergraduate entrance award deferral request form. award payments made? registered required load and/or required program (if applicable), awards applied student account “anticipated aid” disburse financial drop semester passed. credit balance student account request refund. fee deadline passed entrance scholarship hasn’t applied tuition account yet. reason this? registered minimum load required award. awards require students registered full-time (i.e. 80% load credit). process registering, waitlist course, dropped required load. switched programs longer program award offered, payment account. reminder: provide social insurance number. income tax act, individuals receiving scholarships bursaries provide social insurance number institution produces income tax form (ie. t4a) behalf. add sin, log uwinsite student. scholarships pay tuition? registered required load and/or required program (if applicable), awards applied student account “anticipated aid” reduce balance university. simply deduct anticipated aid tuition costs pay difference fee deadline date. financial drop semester passed, awards disburse account pay remaining balance. process awards rescinded? reasons rescinding award include, example, reduction load, program change student achieved minimum required cumulative average. award rescinded, student responsible covering balance university. renewable entrance award rescinded didn’t meet eligibility criteria, regain award future semester? generally, award renewable, eligibility future academic years lost. however, students regain scholarship future academic year load / minimum cumulative average restored. automatically. contact office ext. 3300 speak scholarship area submit service request ask.uwindsor.ca platform student request reinstate scholarship. award donors recipients awards? university windsor committed protection privacy confidentiality award recipients. award application process, students consent disclosure contact award donors and/or public recognition achievement. application process, recipient names released donors implicit consent given. applied in-course bursary (fall/winter) early september. hear student awards & financial aid decision? online application process fall winter awards opens august 1st. deadline apply university windsor in-course bursary (fall fall/winter) october 15. process reviewing applications deadline passed. student awards financial aid receives 3000 bursary applications annually. mind students guaranteed bursary funding (even received before) funds limited. students advised eligibility early december funds credited winter term account (please refer online award description details). services available: phone reach office at: (519) 253-3000 ext. 3300 monday, tuesday & friday: 1:00 p.m. - 4:00 p.m. wednesday & thursday: 9:00 a.m. - 12:00 p.m.; 2:00 p.m. - 4:00 p.m. email direct initial question ask.uwindsor.ca knowledge base article answer question. order assist you, include uwindsor student number communications. students complete uwinaward student application/profile uwinsite student > student homepage > award profile matched eligible funding opportunities. additional domestic students experiencing financial hardship. additional international students experiencing financial hardship. sending documents documents faxed, attachment ask.uwindsor.ca, drop-box located lobby cht mailed to: student awards & financial aid university windsor 401 sunset ave. cht room 102 windsor, n9b 3p4 fax: (519) 973-7087 submit service request attachment: https://ask.uwindsor.ca/ email: ask@uwindsor.ca visit in-person service hours: safa service hours monday 1:00pm - 4:00pm tuesday 1:00pm - 4:00pm wednesday 9:00am - 4:00pm thursday 9:00am - 4:00pm friday 1:00pm - 4:00pm enter in-person service queue student awards financial aid office, scan qr code click mobile device: book appointment feel talk situation, steps: 1) question https://ask.uwindsor.ca. knowledge base articles assit question. 2) log https://ask.uwindsor.ca submit service request student awards financial aid representative respond inquiry possible. 3) office phone service hours. student award financial aid representative resolve issue phone. 4) options 1) 3) resolve issue, schedule virtual teams meeting/appointment student awards financial aid specialist time mutually convenient. uwinaward profile/application drop-in sessions uwinaward profile/application support schedule virtual drop-in sessions students require assistance uwinaward profile/application bursary scholarship applications. notes: attempt return messages service requests 2 business days possible. september, january & however, response time closer 7-10 business days. leave/send multiple messages/emails delay response time. share tweet save follow us: follow twitter financial aid deadlines 2023-2024 financial aid deadlines 2022-2023 financial aid deadlines canada revenue agency students income tax guide resources students & filing income tax forms guides students helpful videos students international students financial aid news & updates automatic entrance scholarship final offers office receiving final high school grades final offer communication automatic entrance scholarships students july. receive communication office july 31st, contact office email mailbox: award1@uwindsor.ca share tweet save contact university directory accessibility news services media uwindsor mobile apps terms & conditions policies manage uwin account emergency services students follow twitter follow facebook follow linkedin follow youtube follow instagram
