https://www.uwindsor.ca/studentawards/financial-aid-pt<>financial aid part-time students | student awards financial aid skip main content university windsor search enter terms search for. search support uwindsor close quick links current students brightspace uwinsite student campus bookstore faculty + staff uwinsite finance alumni + donors industry + community partners uwindsor office president people, equity inclusion virtual tour visitor campus maps parking view magazine academics programs undergraduate programs graduate programs international programs co-operative education continuing education support office registrar financial matters office provost faculties arts, humanities, social sciences law education nursing engineering business graduate studies human kinetics science vice-president, & innovation & innovation services partnerships appointments ethics safety animal care finance leddy library uwill discover! epicentre student life student life uwindsor events soca concerts & events lancers varsity sports university players athletics + recreation services student accessibility services residence food services student support future students ask.uwindsor menu ask.uwindsor future students student awards financial aid student awards financial aid contact enriched academy - financial literacy financial aid steps financial hardship assistance financial aid definitions safa presentations financial aid timelines scholarships bursaries convocation awards osap osap micro-credentials ontario learn stay grant part-time students province financial aid federal student aid ignite (work study) student problem resolution personal info. student support services covid19 updates registrars office student accounts office graduate studies office office student experience student wellness good2talk helpline uwinsite student log-in contact enriched academy - financial literacy financial aid steps financial hardship assistance financial aid definitions safa presentations financial aid timelines scholarships bursaries convocation awards osap osap micro-credentials ontario learn stay grant part-time students province financial aid federal student aid ignite (work study) student problem resolution personal info. student support services covid19 updates registrars office student accounts office graduate studies office office student experience student wellness good2talk helpline uwinsite student log-in follow us: follow twitter uwindsor student awards financial aid financial aid part-time students financial aid part-time students part-time students students 20% - 59% eligible financial assistance direct educational costs tuition, incidental fees books. student studying part-time basis applying programs eligible living allowance. note students 60% load university windsor considers part-time student osap purposes, considered full-time eligible apply osap full-time program. university windsor part-time student, considered part-time bursaries exception university windsor bursary part-time students. 60% load receiving osap full-time considered university windsor in-course bursary program. students apply part-time student loan-grant assistance. students meet eligibility requirements apply university windsor institution-funded special bursary program. students receive funding programs time (same term). students however, receive funding programs academic year depending circumstances. students apply 'semester' only. generally approve part-time funding academic year basis. student applies on-line, term i.e. fall only, winter only, summer only. student inadvertently applies academic year, office restrict application term only. subsequent applications i.e. winter submitted form paper osap part-time application. student applies on-line 'by term', subsequent applications submitted on-line. clarification, contact office. maintaining eligibility part-time funding continue eligible part-time funding, student complete courses part-time funding issued students completed courses reinstated receive part-time funding subsequent study periods complete semester funded resources. applies part-time loan grants (including canada student grant part-time studies ontario part-time grant) addition uwindsor institutuion-funded special bursary program. program apply for? part-time studies family responsibilities and/or income accessed osap funding full-time program before, eligible apply university windsor institution-funded special bursary program. receive osap assistance full-time program academic year part-time studies catch graduate, eligible apply part-time student loan/grant program. part-time canada student loan program part-time canada study grant program apply on-line (one application canada student loan canada study grant) download osap application (search 'part-time' osap part-time paper application) application university windsor institution-funded special bursary program university windsor part-time bursary students qualify government sponsored loans grants part-time studies restriction issues issue 'financial determined income', apply university windsor part-time bursary award search option uwinsite student. university windsor part-time bursary provide financial assistance $300 taken. students resources cover remaining tuition fees outstanding. organization part-time students (opus) & part-time bursaries organizations donors sponsor scholarships bursaries part-time students. 'search awards' uwinsite student part-time student (taking 60% load), awards search results. view list awards .pdf format. services available: phone reach office at: (519) 253-3000 ext. 3300 monday, tuesday & friday: 1:00 p.m. - 4:00 p.m. wednesday & thursday: 9:00 a.m. - 12:00 p.m.; 2:00 p.m. - 4:00 p.m. email direct initial question ask.uwindsor.ca knowledge base article answer question. order assist you, include uwindsor student number communications. students complete uwinaward student application/profile uwinsite student > student homepage > award profile matched eligible funding opportunities. additional domestic students experiencing financial hardship. additional international students experiencing financial hardship. sending documents documents faxed, attachment ask.uwindsor.ca, drop-box located lobby cht mailed to: student awards & financial aid university windsor 401 sunset ave. cht room 102 windsor, n9b 3p4 fax: (519) 973-7087 submit service request attachment: https://ask.uwindsor.ca/ email: ask@uwindsor.ca visit in-person service hours: safa service hours monday 1:00pm - 4:00pm tuesday 1:00pm - 4:00pm wednesday 9:00am - 4:00pm thursday 9:00am - 4:00pm friday 1:00pm - 4:00pm enter in-person service queue student awards financial aid office, scan qr code click mobile device: book appointment feel talk situation, steps: 1) question https://ask.uwindsor.ca. knowledge base articles assit question. 2) log https://ask.uwindsor.ca submit service request student awards financial aid representative respond inquiry possible. 3) office phone service hours. student award financial aid representative resolve issue phone. 4) options 1) 3) resolve issue, schedule virtual teams meeting/appointment student awards financial aid specialist time mutually convenient. uwinaward profile/application drop-in sessions uwinaward profile/application support schedule virtual drop-in sessions students require assistance uwinaward profile/application bursary scholarship applications. notes: attempt return messages service requests 2 business days possible. september, january & however, response time closer 7-10 business days. leave/send multiple messages/emails delay response time. share tweet save follow us: follow twitter financial aid deadlines 2023-2024 financial aid deadlines 2022-2023 financial aid deadlines canada revenue agency students income tax guide resources students & filing income tax forms guides students helpful videos students international students financial aid news & updates automatic entrance scholarship final offers office receiving final high school grades final offer communication automatic entrance scholarships students july. receive communication office july 31st, contact office email mailbox: award1@uwindsor.ca share tweet save contact university directory accessibility news services media uwindsor mobile apps terms & conditions policies manage uwin account emergency services students follow twitter follow facebook follow linkedin follow youtube follow instagram
