https://www.uwindsor.ca/studentawards/425/financial-aid-important-dates<>financial aid timelines | student awards financial aid skip main content university windsor search enter terms search for. search support uwindsor close quick links current students brightspace uwinsite student campus bookstore faculty + staff uwinsite finance alumni + donors industry + community partners uwindsor office president people, equity inclusion virtual tour visitor campus maps parking view magazine academics programs undergraduate programs graduate programs international programs co-operative education continuing education support office registrar financial matters office provost faculties arts, humanities, social sciences law education nursing engineering business graduate studies human kinetics science vice-president, & innovation & innovation services partnerships appointments ethics safety animal care finance leddy library uwill discover! epicentre student life student life uwindsor events soca concerts & events lancers varsity sports university players athletics + recreation services student accessibility services residence food services student support future students ask.uwindsor menu ask.uwindsor future students student awards financial aid student awards financial aid contact enriched academy - financial literacy financial aid steps financial hardship assistance financial aid definitions safa presentations financial aid timelines scholarships bursaries convocation awards osap osap micro-credentials ontario learn stay grant part-time students province financial aid federal student aid ignite (work study) student problem resolution personal info. student support services covid19 updates registrars office student accounts office graduate studies office office student experience student wellness good2talk helpline uwinsite student log-in contact enriched academy - financial literacy financial aid steps financial hardship assistance financial aid definitions safa presentations financial aid timelines scholarships bursaries convocation awards osap osap micro-credentials ontario learn stay grant part-time students province financial aid federal student aid ignite (work study) student problem resolution personal info. student support services covid19 updates registrars office student accounts office graduate studies office office student experience student wellness good2talk helpline uwinsite student log-in follow us: follow twitter uwindsor student awards financial aid financial aid timelines financial aid timelines dates activities, fall 2021, winter 2022 summer 2022 terms, happening student awards & financial aid. encourage students submit documentation advance start semester. volume, processing timelines increase semester students wait 10 - 15 days responses documents processed. break dates: financial aid dates & activity event description status september 1, 2022 osap confirmation enrollment starts confirmation enrollment file government confirm enrollment eligible students student. on-going september 30, 2022 law student award applications close law specific award applications close september 30th, 2022. law students considered law specific awards complete uwinaward applications september 30th. on-going october 14, 2022 osap application deadline - fall day submit full-time osap application students attending fall term. on-going october 31, 2022 uwinaward application/profile closes majority scholarships/awards students submit uwinaward profiles prior october 31st considered awards scholarships university windsor. helpful tools resources assist application linked here. applications submitted however, number awards reduced. on-going october 31, 2022 continuation free status students studying time receipt osap funding, previous loans, encouraged submit continuation free status form osap account. osap.gov.on.ca on-going november 4, 2022 osap appeal deadline - fall appeal deadline fall 2022 osap applications nov. 4th, 2022. on-going november 4, 2022 part-time osap application deadline - fall day submit part-time osap application fall 2022 term nov. 4th, 2022. on-going december 21, 2022 confirmation enrolment confirmation enrolment winter semester begin. on-going february 10, 2023 time osap application deadline - fall/winter & winter day submit full-time osap application fall/winter winter term feb. 10th, 2023. apply full-time osap 22/23 here. on-going february 10, 2023 bswd application deadline - fall/winter & winter day submit bursary students disabilities (bswd) application feb. 10th, 2023. apply, contact advisor student assessibility services. on-going march 3, 2023 osap appeal deadline - fall/winter & winter day submit osap appeals fall/winter winter appplications march 3rd, 2023. on-going march 4, 2023 part-time osap application deadline - winter day submit part-time osap application winter term march 4th, 2023. apply part-time osap here. on-going april 1, 2023 continuation free status deadline day submit continuation free status (cifs) application fall/winter & winter terms april 1st, 2023. submit continuation free status application here. open 5, 2023 confirmation enrolment confirmation enrolment summer semester: - august, begin. open 8, 2023 deadline: intersession day submit extension application osap students enrolled intersession courses - part-time. appeal deadline. day submit bursary students disabilities (bswd) application intersession only. open june 15, 2023 deadline: osap applicants summer intersession day submit online application osap students enrolled summer intersession courses. on-going june 30, 2023 deadline: uwinaward application/profile students submit uwinaward profiles prior june 15th considered summer term awards scholarships university windsor. helpful tools resources assist application linked here. open july 5, 2023 deadline: summer day submit extension application osap students enrolled summer courses enrolled summer intersession courses - part-time. appeal deadline. day submit bursary students disabilities (bswd) application enrolled summer intersession courses only. open services available: phone reach office at: (519) 253-3000 ext. 3300 monday, tuesday & friday: 1:00 p.m. - 4:00 p.m. wednesday & thursday: 9:00 a.m. - 12:00 p.m.; 2:00 p.m. - 4:00 p.m. email direct initial question ask.uwindsor.ca knowledge base article answer question. order assist you, include uwindsor student number communications. students complete uwinaward student application/profile uwinsite student > student homepage > award profile matched eligible funding opportunities. additional domestic students experiencing financial hardship. additional international students experiencing financial hardship. sending documents documents faxed, attachment ask.uwindsor.ca, drop-box located lobby cht mailed to: student awards & financial aid university windsor 401 sunset ave. cht room 102 windsor, n9b 3p4 fax: (519) 973-7087 submit service request attachment: https://ask.uwindsor.ca/ email: ask@uwindsor.ca visit in-person service hours: safa service hours monday 1:00pm - 4:00pm tuesday 1:00pm - 4:00pm wednesday 9:00am - 4:00pm thursday 9:00am - 4:00pm friday 1:00pm - 4:00pm enter in-person service queue student awards financial aid office, scan qr code click mobile device: book appointment feel talk situation, steps: 1) question https://ask.uwindsor.ca. knowledge base articles assit question. 2) log https://ask.uwindsor.ca submit service request student awards financial aid representative respond inquiry possible. 3) office phone service hours. student award financial aid representative resolve issue phone. 4) options 1) 3) resolve issue, schedule virtual teams meeting/appointment student awards financial aid specialist time mutually convenient. uwinaward profile/application drop-in sessions uwinaward profile/application support schedule virtual drop-in sessions students require assistance uwinaward profile/application bursary scholarship applications. notes: attempt return messages service requests 2 business days possible. september, january & however, response time closer 7-10 business days. leave/send multiple messages/emails delay response time. share tweet save follow us: follow twitter financial aid deadlines 2023-2024 financial aid deadlines 2022-2023 financial aid deadlines canada revenue agency students income tax guide resources students & filing income tax forms guides students helpful videos students international students financial aid news & updates automatic entrance scholarship final offers office receiving final high school grades final offer communication automatic entrance scholarships students july. receive communication office july 31st, contact office email mailbox: award1@uwindsor.ca share tweet save contact university directory accessibility news services media uwindsor mobile apps terms & conditions policies manage uwin account emergency services students follow twitter follow facebook follow linkedin follow youtube follow instagram
