https://www.uwindsor.ca/studentawards/455/financial-hardship-assistance<>financial hardship assistance | student awards financial aid skip main content university windsor search enter terms search for. search support uwindsor close quick links current students brightspace uwinsite student campus bookstore faculty + staff uwinsite finance alumni + donors industry + community partners uwindsor office president people, equity inclusion virtual tour visitor campus maps parking view magazine academics programs undergraduate programs graduate programs international programs co-operative education continuing education support office registrar financial matters office provost faculties arts, humanities, social sciences law education nursing engineering business graduate studies human kinetics science vice-president, & innovation & innovation services partnerships appointments ethics safety animal care finance leddy library uwill discover! epicentre student life student life uwindsor events soca concerts & events lancers varsity sports university players athletics + recreation services student accessibility services residence food services student support future students ask.uwindsor menu ask.uwindsor future students student awards financial aid student awards financial aid contact enriched academy - financial literacy financial aid steps financial hardship assistance financial aid definitions safa presentations financial aid timelines scholarships bursaries convocation awards osap osap micro-credentials ontario learn stay grant part-time students province financial aid federal student aid ignite (work study) student problem resolution personal info. student support services covid19 updates registrars office student accounts office graduate studies office office student experience student wellness good2talk helpline uwinsite student log-in contact enriched academy - financial literacy financial aid steps financial hardship assistance financial aid definitions safa presentations financial aid timelines scholarships bursaries convocation awards osap osap micro-credentials ontario learn stay grant part-time students province financial aid federal student aid ignite (work study) student problem resolution personal info. student support services covid19 updates registrars office student accounts office graduate studies office office student experience student wellness good2talk helpline uwinsite student log-in follow us: follow twitter uwindsor student awards financial aid financial hardship assistance financial hardship assistance assist students experiencing financial hardship difficulties meeting financial obligations studies university wndsor. domestic students 1) follow instructions financial aid steps link. 2) log uwinsite student > student homepage > award profile august 1 october 15. apply scholarships bursaries open met conditions award. receipt government student assistance, i.e. osap, apply university windsor in-course bursary. decisions generally late november, early december. october 15, deadline january 30 decisions middle february. 3) completed steps 1) 2), wait decision circumstances dire, send email award1@uwindsor.ca submit service request www.ask.uwindsor.ca explaining situation directed steps. however, contact student awards & financial aid, complete steps 1) 2) first. international students 1) ensure exhausted resources you, i.e. parental/family support, bank loans, etc. 2) log uwinsite student > student homepage > award profile august 1 october 15. apply scholarships bursaries open met conditions award. receipt family support, private bank loans applicaiton international student financial need, apply university windsor international student financial support bursary. application specific graduate students in-course application specific undergraduate students. decisions generally late november, early december. october 15, deadline january 30 decisions middle february. 3) completed steps 1) 2), wait decision circumstances dire, send email isc@uwindsor.ca explaining situation directed steps. however, contact international student centre, complete steps 1) 2) first. emergency relief fund international students occasionally, international students faced unexpected situations lead financial constraints. university windsor emergency relief fund international students supports international students temporary unexpected period financial difficulty. details here. appeal process domestic & international students applied general, financial bursary support uwindsor in-course bursary (domestic) uwindsor international student support bursary (international), notified approved, reasons: based government student aid assessment, i.e. osap, cost attendance met expected student and/or family resources (for dependent students) exempt student resources in-study, part-time employment. international student, review, demonstrate written submission supporting documentation extenuating financial circumstances normal cost attendance expenses, planned for, compared applicants. receiving institutional financial support assist meeting cost attendance. enrolled enrolled minimum percentage load required. approved application reviewed again, send email award1@uwindsor.ca information: further, detailed explanation financial situation, extenuating nature circumstances facing planned for. supporting documentation corroborate situation. received bursary allocation(s) reviewing budget, shortfall winter term: student request level bursary reconsidered submitting email, award1@uwindsor.ca, documents: statement financial (the statement embedded email) outlining exceptional expenses exceptional circumstances; detailed financial plan/budget academic year; supporting documentation corroborate exceptional expenses (medical, dental, etc.) exceptional circumstances. note however, budget limited funding maximums place. therefore, approve student's request additional assistance. students strategies depending situation: part-time employment, tuition balance owing, installment payments (however register subsequent term balance paid full), request support family friends receive response resubmission 4 weeks received. receive response 4 weeks, follow-up office. services available: phone reach office at: (519) 253-3000 ext. 3300 monday, tuesday & friday: 1:00 p.m. - 4:00 p.m. wednesday & thursday: 9:00 a.m. - 12:00 p.m.; 2:00 p.m. - 4:00 p.m. email direct initial question ask.uwindsor.ca knowledge base article answer question. order assist you, include uwindsor student number communications. students complete uwinaward student application/profile uwinsite student > student homepage > award profile matched eligible funding opportunities. additional domestic students experiencing financial hardship. additional international students experiencing financial hardship. sending documents documents faxed, attachment ask.uwindsor.ca, drop-box located lobby cht mailed to: student awards & financial aid university windsor 401 sunset ave. cht room 102 windsor, n9b 3p4 fax: (519) 973-7087 submit service request attachment: https://ask.uwindsor.ca/ email: ask@uwindsor.ca visit in-person service hours: safa service hours monday 1:00pm - 4:00pm tuesday 1:00pm - 4:00pm wednesday 9:00am - 4:00pm thursday 9:00am - 4:00pm friday 1:00pm - 4:00pm enter in-person service queue student awards financial aid office, scan qr code click mobile device: book appointment feel talk situation, steps: 1) question https://ask.uwindsor.ca. knowledge base articles assit question. 2) log https://ask.uwindsor.ca submit service request student awards financial aid representative respond inquiry possible. 3) office phone service hours. student award financial aid representative resolve issue phone. 4) options 1) 3) resolve issue, schedule virtual teams meeting/appointment student awards financial aid specialist time mutually convenient. uwinaward profile/application drop-in sessions uwinaward profile/application support schedule virtual drop-in sessions students require assistance uwinaward profile/application bursary scholarship applications. notes: attempt return messages service requests 2 business days possible. september, january & however, response time closer 7-10 business days. leave/send multiple messages/emails delay response time. share tweet save follow us: follow twitter financial aid deadlines 2023-2024 financial aid deadlines 2022-2023 financial aid deadlines canada revenue agency students income tax guide resources students & filing income tax forms guides students helpful videos students international students financial aid news & updates automatic entrance scholarship final offers office receiving final high school grades final offer communication automatic entrance scholarships students july. receive communication office july 31st, contact office email mailbox: award1@uwindsor.ca share tweet save contact university directory accessibility news services media uwindsor mobile apps terms & conditions policies manage uwin account emergency services students follow twitter follow facebook follow linkedin follow youtube follow instagram
