https://www.uwindsor.ca/studentawards/442/emergency-bursary-support-hardship-international-students<>financial hardship assistance (emergency bursary support) international students | student awards financial aid skip main content university windsor search enter terms search for. search support uwindsor close quick links current students brightspace uwinsite student campus bookstore faculty + staff uwinsite finance alumni + donors industry + community partners uwindsor office president people, equity inclusion virtual tour visitor campus maps parking view magazine academics programs undergraduate programs graduate programs international programs co-operative education continuing education support office registrar financial matters office provost faculties arts, humanities, social sciences law education nursing engineering business graduate studies human kinetics science vice-president, & innovation & innovation services partnerships appointments ethics safety animal care finance leddy library uwill discover! epicentre student life student life uwindsor events soca concerts & events lancers varsity sports university players athletics + recreation services student accessibility services residence food services student support future students ask.uwindsor menu ask.uwindsor future students student awards financial aid student awards financial aid contact enriched academy - financial literacy financial aid steps financial hardship assistance financial aid definitions safa presentations financial aid timelines scholarships bursaries convocation awards osap osap micro-credentials ontario learn stay grant part-time students province financial aid federal student aid ignite (work study) student problem resolution personal info. student support services covid19 updates registrars office student accounts office graduate studies office office student experience student wellness good2talk helpline uwinsite student log-in contact enriched academy - financial literacy financial aid steps financial hardship assistance financial aid definitions safa presentations financial aid timelines scholarships bursaries convocation awards osap osap micro-credentials ontario learn stay grant part-time students province financial aid federal student aid ignite (work study) student problem resolution personal info. student support services covid19 updates registrars office student accounts office graduate studies office office student experience student wellness good2talk helpline uwinsite student log-in follow us: follow twitter uwindsor student awards financial aid financial hardship assistance (emergency bursary support) international students financial hardship assistance (emergency bursary support) international students occasionally, students faced unexpected situations lead financial constraints. university windsor emergency bursary support assistance international students assist temporary unexpected period financial difficulty. order satisfy student visa requirements, international students expected financial resources place manage financial plan attending university windsor. recognize global pandemic created financial challenges students families globally, university windsor limited level financial support provide. limited funds, student's situation reviewed carefully unable guarantee requests approved. students impacted current russia/ukraine crisis eligible apply. qualify? bursaries intended cover temporary and/or unexpected loss resources intended supplement student’s income pay items budgeted for. student’s tuition fees paid order loan bursary application considered student good academic standing. exceptions example, case graduate students tuition deferral arrangement student’s graduate assistantship. valid exceptions apply. & qualify? examples bursary approved follows: travel death family, medical expenses covered university’s green shield ohip equivalent health insurance plan (gship), loss essential property covered insurance, wire transfers delayed unexpectedly. graduate assistantships arriving countries currency exchange controls bring money cover initial expenses, students foreign scholarships cheques delayed governments banks abroad. examples situations covered are: basic rent living costs, transportation costs involved returning studies, expenses thesis costs, sending money home, cosmetic medical costs non-emergency dental care, tuition, fees, direct educational costs planned for. apply? apply, log uwinsite student (https://student.uwindsor.ca/), navigate student homepage > award profile. instructions complete award profile here. profile complete award presented, scroll award: - emergency bursary support (hardship - international) select ‘yes’ apply. 2 questions asked: (maximum 500 words) emergency financial situation experiencing financial plan emergency financial assistance approved? funding require (maximum funding $1000 academic year) funds (if approved) allocated? supporting documentation required uploaded profile corroborate situation. services available: phone reach office at: (519) 253-3000 ext. 3300 monday, tuesday & friday: 1:00 p.m. - 4:00 p.m. wednesday & thursday: 9:00 a.m. - 12:00 p.m.; 2:00 p.m. - 4:00 p.m. email direct initial question ask.uwindsor.ca knowledge base article answer question. order assist you, include uwindsor student number communications. students complete uwinaward student application/profile uwinsite student > student homepage > award profile matched eligible funding opportunities. additional domestic students experiencing financial hardship. additional international students experiencing financial hardship. sending documents documents faxed, attachment ask.uwindsor.ca, drop-box located lobby cht mailed to: student awards & financial aid university windsor 401 sunset ave. cht room 102 windsor, n9b 3p4 fax: (519) 973-7087 submit service request attachment: https://ask.uwindsor.ca/ email: ask@uwindsor.ca visit in-person service hours: safa service hours monday 1:00pm - 4:00pm tuesday 1:00pm - 4:00pm wednesday 9:00am - 4:00pm thursday 9:00am - 4:00pm friday 1:00pm - 4:00pm enter in-person service queue student awards financial aid office, scan qr code click mobile device: book appointment feel talk situation, steps: 1) question https://ask.uwindsor.ca. knowledge base articles assit question. 2) log https://ask.uwindsor.ca submit service request student awards financial aid representative respond inquiry possible. 3) office phone service hours. student award financial aid representative resolve issue phone. 4) options 1) 3) resolve issue, schedule virtual teams meeting/appointment student awards financial aid specialist time mutually convenient. uwinaward profile/application drop-in sessions uwinaward profile/application support schedule virtual drop-in sessions students require assistance uwinaward profile/application bursary scholarship applications. notes: attempt return messages service requests 2 business days possible. september, january & however, response time closer 7-10 business days. leave/send multiple messages/emails delay response time. share tweet save follow us: follow twitter financial aid deadlines 2023-2024 financial aid deadlines 2022-2023 financial aid deadlines canada revenue agency students income tax guide resources students & filing income tax forms guides students helpful videos students international students financial aid news & updates automatic entrance scholarship final offers office receiving final high school grades final offer communication automatic entrance scholarships students july. receive communication office july 31st, contact office email mailbox: award1@uwindsor.ca share tweet save contact university directory accessibility news services media uwindsor mobile apps terms & conditions policies manage uwin account emergency services students follow twitter follow facebook follow linkedin follow youtube follow instagram
