https://alumniapps2.dal.ca/giving/index<>online - dalhousie university menu dalhousie university alumni close search dal.ca faculties dal contact dalhousie university alumni events & programs news & stories benefits & services connect volunteer career development online online gift gift enhance learning experience dalhousie students, advance ground-breaking deepen impact community. gift type one-time gift monthly pledge pledge annually e-transfer dal payroll deduction paid bi-weekly monthly banner pledge info existing pledge. replace existing pledge commitment. add pledge addition existing pledge. gift duration (select duration) ongoing1 year2 years3 years4 years5 yearsnumber payments (specify below) number payments selected donation period. gift $ 25 $ 50 $ 100 $ 500 direct gift browse funding areas funding area browse list areas (faculty - department - designation) receive funding. for? designate gift selecting "specify funding area" leave message contact information. select faculty (select faculty) agriculturearchitecture planningart galleryarts & social sciencesathleticscollege sustainabilitycomputer sciencedalhousie universitydentistryengineeringfaculty open learning career developmentgraduate studieshealthlawlibrariesmanagementmedicinesciencevice president advancementvice-president researchvice president student services select department (select department) select designation (select designation) option field below, type area support box list designated options (eg. law, basketball, research) can’t you’re for? that’s okay, leave you’d designate gift box click proceed, leave message contact information. search keyword fund area. gift $ 25 $ 50 $ 100 $ 500 direct gift browse funding areas funding area browse list areas (faculty - department - designation) receive funding. for? designate gift selecting "specify funding area" leave message contact information. select faculty (select faculty) agriculturearchitecture planningart galleryarts & social sciencesathleticscollege sustainabilitycomputer sciencedalhousie universitydentistryengineeringfaculty open learning career developmentgraduate studieshealthlawlibrariesmanagementmedicinesciencevice president advancementvice-president researchvice president student services select department (select department) select designation (select designation) option field below, type area support box list designated options (eg. law, basketball, research) can’t you’re for? that’s okay, leave you’d designate gift box click proceed, leave message contact information. search keyword fund area. gift $ 25 $ 50 $ 100 $ 500 direct gift browse funding areas funding area browse list areas (faculty - department - designation) receive funding. for? designate gift selecting "specify funding area" leave message contact information. select faculty (select faculty) agriculturearchitecture planningart galleryarts & social sciencesathleticscollege sustainabilitycomputer sciencedalhousie universitydentistryengineeringfaculty open learning career developmentgraduate studieshealthlawlibrariesmanagementmedicinesciencevice president advancementvice-president researchvice president student services select department (select department) select designation (select designation) option field below, type area support box list designated options (eg. law, basketball, research) can’t you’re for? that’s okay, leave you’d designate gift box click proceed, leave message contact information. search keyword fund area. gift $ 25 $ 50 $ 100 $ 500 direct gift browse funding areas funding area browse list areas (faculty - department - designation) receive funding. for? designate gift selecting "specify funding area" leave message contact information. select faculty (select faculty) agriculturearchitecture planningart galleryarts & social sciencesathleticscollege sustainabilitycomputer sciencedalhousie universitydentistryengineeringfaculty open learning career developmentgraduate studieshealthlawlibrariesmanagementmedicinesciencevice president advancementvice-president researchvice president student services select department (select department) select designation (select designation) option field below, type area support box list designated options (eg. law, basketball, research) can’t you’re for? that’s okay, leave you’d designate gift box click proceed, leave message contact information. search keyword fund area. gift $ 25 $ 50 $ 100 $ 500 direct gift browse funding areas funding area browse list areas (faculty - department - designation) receive funding. for? designate gift selecting "specify funding area" leave message contact information. select faculty (select faculty) agriculturearchitecture planningart galleryarts & social sciencesathleticscollege sustainabilitycomputer sciencedalhousie universitydentistryengineeringfaculty open learning career developmentgraduate studieshealthlawlibrariesmanagementmedicinesciencevice president advancementvice-president researchvice president student services select department (select department) select designation (select designation) option field below, type area support box list designated options (eg. law, basketball, research) can’t you’re for? that’s okay, leave you’d designate gift box click proceed, leave message contact information. search keyword dedicate gift s. dedication apply all. dedication type memoryin honour send notification gift family member friend email - - address city country (select country) canadaunited statesafghanistanaland islandsalbaniaalgeriaamerican samoaandorraangolaanguillaantarcticaantigua barbudaargentinaarmeniaarubaaustraliaaustriaazerbaijanbahamasbahrainbangladeshbarbadosbelarusbelgiumbelizebeninbermudabhutanboliviabosnia herzegovinabotswanabouvet islandbrazilbritish indian ocean territorybrunei darussalambulgariaburkina fasoburundicambodiacamerooncape verdecayman islandscentral african republicchadchilechinachristmas islandcocos (keeling) islandscolombiacomoroscongocongo, democratic republiccook islandscosta ricacote d'ivoirecroatiacubacyprusczech republicdenmarkdjiboutidominicadominican republicecuadoregyptel salvadorequatorial guineaeritreaestoniaethiopiafalkland islands (malvinas)faroe islandsfijifinlandfrancefrench guianafrench polynesiafrench southern territoriesgabongambiageorgiagermanyghanagibraltargreecegreenlandgrenadaguadeloupeguamguatemalaguernseyguineaguinea-bissauguyanahaitiheard island & mcdonald islandsholy (vatican city state)hondurashong konghungaryicelandindiaindonesiairan, islamic republic ofiraqirelandisle manisraelitalyjamaicajapanjerseyjordankazakhstankenyakiribatikoreakuwaitkyrgyzstanlao people's democratic republiclatvialebanonlesotholiberialibyan arab jamahiriyaliechtensteinlithuanialuxembourgmacaomacedoniamadagascarmalawimalaysiamaldivesmalimaltamarshall islandsmartiniquemauritaniamauritiusmayottemexicomicronesia, federated ofmoldovamonacomongoliamontenegromontserratmoroccomozambiquemyanmarnamibianaurunepalnetherlandsnetherlands antillesnew caledonianew zealandnicaraguanigernigerianiuenorfolk islandnorthern mariana islandsnorwayomanpakistanpalaupalestinian territory, occupiedpanamapapua guineaparaguayperuphilippinespitcairnpolandportugalpuerto ricoqatarreunionromaniarussian federationrwandasaint barthelemysaint helenasaint kitts nevissaint luciasaint martinsaint pierre miquelonsaint vincent grenadinessamoasan marinosao tome principesaudi arabiasenegalserbiaseychellessierra leonesingaporeslovakiasloveniasolomon islandssomaliasouth africasouth georgia sandwich isl.spainsri lankasudansurinamesvalbard jan mayenswazilandswedenswitzerlandsyrian arab republictaiwantajikistantanzaniathailandtimor-lestetogotokelautongatrinidad tobagotunisiaturkeyturkmenistanturks caicos islandstuvaluugandaukraineunited arab emiratesunited kingdomunited outlying islandsuruguayuzbekistanvanuatuvenezuelaviet namvirgin islands, britishvirgin islands, u.s.wallis futunawestern saharayemenzambiazimbabwe province/state (select province state) province/state postal code/zip donor salutation (select salutation) (no salutation) drmrmrsmsmissmxhonprofrev address (line 1) address (line 2) city country (select country) canadaunited statesafghanistanaland islandsalbaniaalgeriaamerican samoaandorraangolaanguillaantarcticaantigua barbudaargentinaarmeniaarubaaustraliaaustriaazerbaijanbahamasbahrainbangladeshbarbadosbelarusbelgiumbelizebeninbermudabhutanboliviabosnia herzegovinabotswanabouvet islandbrazilbritish indian ocean territorybrunei darussalambulgariaburkina fasoburundicambodiacamerooncape verdecayman islandscentral african republicchadchilechinachristmas islandcocos (keeling) islandscolombiacomoroscongocongo, democratic republiccook islandscosta ricacote d'ivoirecroatiacubacyprusczech republicdenmarkdjiboutidominicadominican republicecuadoregyptel salvadorequatorial guineaeritreaestoniaethiopiafalkland islands (malvinas)faroe islandsfijifinlandfrancefrench guianafrench polynesiafrench southern territoriesgabongambiageorgiagermanyghanagibraltargreecegreenlandgrenadaguadeloupeguamguatemalaguernseyguineaguinea-bissauguyanahaitiheard island & mcdonald islandsholy (vatican city state)hondurashong konghungaryicelandindiaindonesiairan, islamic republic ofiraqirelandisle manisraelitalyjamaicajapanjerseyjordankazakhstankenyakiribatikoreakuwaitkyrgyzstanlao people's democratic republiclatvialebanonlesotholiberialibyan arab jamahiriyaliechtensteinlithuanialuxembourgmacaomacedoniamadagascarmalawimalaysiamaldivesmalimaltamarshall islandsmartiniquemauritaniamauritiusmayottemexicomicronesia, federated ofmoldovamonacomongoliamontenegromontserratmoroccomozambiquemyanmarnamibianaurunepalnetherlandsnetherlands antillesnew caledonianew zealandnicaraguanigernigerianiuenorfolk islandnorthern mariana islandsnorwayomanpakistanpalaupalestinian territory, occupiedpanamapapua guineaparaguayperuphilippinespitcairnpolandportugalpuerto ricoqatarreunionromaniarussian federationrwandasaint barthelemysaint helenasaint kitts nevissaint luciasaint martinsaint pierre miquelonsaint vincent grenadinessamoasan marinosao tome principesaudi arabiasenegalserbiaseychellessierra leonesingaporeslovakiasloveniasolomon islandssomaliasouth africasouth georgia sandwich isl.spainsri lankasudansurinamesvalbard jan mayenswazilandswedenswitzerlandsyrian arab republictaiwantajikistantanzaniathailandtimor-lestetogotokelautongatrinidad tobagotunisiaturkeyturkmenistanturks caicos islandstuvaluugandaukraineunited arab emiratesunited kingdomunited outlying islandsuruguayuzbekistanvanuatuvenezuelaviet namvirgin islands, britishvirgin islands, u.s.wallis futunawestern saharayemenzambiazimbabwe province/state (select province state) province/state postal code/zip email address phone affiliation (select one) alumnidalhousie parentfaculty/staffretired faculty/staffrelativestudentother (type below) affiliation faculty (select one) faculty agriculturefaculty architecture & planningfaculty arts & social sciencesfaculty computer sciencefaculty dentistryfaculty engineeringfaculty graduate studiesfaculty healthfaculty lawfaculty managementfaculty medicinefaculty scienceschool educationfaculty open learning career developent degree degree year student e.g. b00123456 banner e.g. b00123456 publish donor list. anonymously. checking yes, gift remain confidential office advancement notified. contacted member advancement team employer matching gift program. previous edit input previous pages, previous button below. recognized? occasionally, donor lists published faculties recognize donors. included? publish donor lists. publish donor list. planned following, any, applies you. included dalhousie university will. receive suggested bequest wording leave gift dalhousie. bequest support dalhousie (e.g. specific faculty and/or purpose): additional comments questions planned giving: additional info establishing scholarship/bursary support future dalhousie students. additional comments: start edit input previous pages, button below. submit previous dalhousie university alumni office advancement dalhousie university tel: 902.494.8801 toll free: 1.800.565.9969 fax: 902.494.6900 email: alumni@dal.ca mailing address: coburg place 6389 coburg road po box 15000 halifax, nova scotia canada b3h 2a5 contact update info charitable tax number privacy policy terms comments policy /dalumni @dal_alumni dalhousie alumni @dalhousie_university
