https://www.dal.ca/faculty/computerscience/graduate-programs.html<>graduate programs - faculty computer science - dalhousie university support dal current students faculty & staff family & friends campuses agricultural campus (truro) halifax campuses directory campus maps mydal dal online brightspace mydal directory maps brightspace dal online students faculty & staff family & friends support dal brightspace dal online students faculty & staff family & friends support dal dalhousie university admissions academics campus life libraries & innovation alumni news & events search dal.ca admissions academics campus life libraries & innovation alumni news & events search dal.ca faculty computer science current students faculty & staff undergraduate graduate faculty & staff alumni news & events dal.ca faculty computer science graduate graduate programs graduate graduate support & resources resources graduate applicants apply graduate program access graduate forms gain access graduate student funding graduate sessions questions graduate program? faculty offers sessions prorams: master applied computer science master digital innovation phd master computer science register here! specific questions application, questions addressed drop-in q&a sessions. register here! computer science permeates human endeavours, business science entertainment medicine. you’ll work award-winning professors expertise extensive varied areas, including: big data analytics, artificial intelligence & machine learning, human-computer interaction, visualization & graphics, systems, networks & security, algorithms & bioinformatics, computer science education. flexible multidisciplinary computer science graduate program options combine studies unique ways meet academic personal interests, future career goals. faculty computer science offers research-focused degree programs (master computer science phd computer science), interdisciplinary program (master digital innovation), applied program offering degree stream options (master applied computer science). matter graduate education, faculty computer science program suits current level expertise. well-rounded skilled researcher computer science dal’s master computer science. learn conduct innovative field computer science dal’s phd computer science. learn gain skills great software professional dal’s master applied computer science. learn build career intersection business technology dal’s master digital innovation. learn join community researchers computational biology bioinformatics dal’s master science, computational biology & bioinformatics. learn apply graduate program access graduate forms gain access graduate student funding faculty computer science, dalhousie university 6050 university avenue po box 15000 halifax, ns b3h 4r2 canada inquiries@cs.dal.ca contact faculty computer science campus directory campus map privacy statement terms media centre contact faculty computer science campus directory campus map faculty computer science, dalhousie university 6050 university avenue po box 15000 halifax, ns b3h 4r2 canada 902-494-2093 inquiries@cs.dal.ca
