https://www.dal.ca/about-dal/campus-experience/halifax-campuses.html<>halifax campuses - - dalhousie university support dal current students faculty & staff family & friends campuses agricultural campus (truro) halifax campuses directory campus maps mydal dal online brightspace mydal directory maps brightspace dal online students faculty & staff family & friends support dal brightspace dal online students faculty & staff family & friends support dal dalhousie university admissions academics campus life libraries & innovation alumni news & events search dal.ca admissions academics campus life libraries & innovation alumni news & events search dal.ca dalhousie university admissions academics campus life libraries & innovation alumni news & events search dal.ca dal.ca campus experience halifax campuses halifax campuses sustainability dal facts, figures rankings campus experience halifax campuses agricultural campus dalhousie medicine brunswick campus tours future dal's campuses living nova scotia academic excellence collaborative internationalization indigenous connection history tradition dalhousie originals leadership vision dal community accessibility plan dal brand impact global goals explore halifax campuses campus map buildings resources studley campus, carleton campus sexton campus. tour halifax campuses meet people experience programs facilities dalhousie great choice. book personalized tour. view campus map. students learn life halifax studley campus dalhousie's largest halifax campus key buildings resources, including killam memorial library, student union building steele ocean sciences building. read more... dalhousie's largest halifax campus key buildings resources, including killam memorial library, student union building steele ocean sciences building. carleton campus faculties medicine, dentistry health, proximity iwk health centre queen elizabeth ii hospitals easy access clinical practice health sciences students. read more... faculties medicine, dentistry health, proximity iwk health centre queen elizabeth ii hospitals easy access clinical practice health sciences students. sexton campus located halifax downtown core, sexton campus faculty engineering faculty architecture planning. read more... located halifax downtown core, sexton campus faculty engineering faculty architecture planning. vibrant, collaborative community halifax campuses situated residential areas, easy walking distance downtown halifax. historic, ivy-covered buildings well-kept grounds provide beautiful inspiring learning environment. campuses, sense university inspiring generations students acheive dreams. we’ve covered close campus you’ll study, including bookstore and, course, variety dining options. knowledge libraries offer state-of-the-art learning opportunities. access largest university library systems atlantic canada. librarians provide guidance work class projects research. fitness recreation opportunities student, access dalplex, primary fitness recreation facility. choose intramurals clubs offered year, traditional sports basketball, soccer, hockey volleyball activities rock climbing, inner-tube water polo, broomball dodgeball. varsity sports teams compete regionally university teams atlantic university sport (aus) conference nationally canadian interuniversity sport (cis). commitment safety committed providing safe environment students, faculty, staff visitors. security services operates 24 hours day, 365 days year providing vehicle, bicycle foot patrols campus. sustainability strive sustainability practice theory. office sustainability works incorporate sustainability concepts criteria major university functions. college sustainability, canada, offers common place study sustainability-based problems. dalhousie university halifax, nova scotia, canada b3h 4r2 1-902-494-2211 agricultural campus truro, nova scotia, canada b2n 5e3 1-902-893-6600 contact campus directory student career services employment dalhousie parents employers media centre privacy statement terms contact current students faculty & staff dalhousie university halifax, nova scotia, canada b3h 4r2 1.902.494.2211
