https://www.epicentreuwindsor.ca/<>- entrepreneurship, practice innovation centre (epicentre) <img height="1" width="1" style="display:none" src="https://www.facebook.com/tr?id=1676091916017195&amp;ev=pageview&amp;noscript=1"> | contact programs venturestart venturewomen rbc epic founders rbc founders program – fall edition social enterprise coaching program nextgen cto program ventureu events events calendar law & entrepreneurship speakher series facilities coworking makerspace epicentre? epic team epic board advisors epic supporters news news blog newsletters epic. entrepreneurship journey, destination. support tools, resources, mentorship funding. step epicentre. discovery passion create future. learn rbc epic founders innovative idea? turning idea business? join rbc epic founders program: • receive $6,000 participation stipend • learn develop idea business • work awesome mentors & entrepreneurs learn venturestart idea; help. introducing newest program, aimed university windsor students, graduates st. clair college students turn ideas reality. learn coworking entrepreneurs gain access modern open concept coworking space, amenities, local entrepreneurship ecosystem, resources grow business #yqg community learn epicentre? epicentre hub entrepreneurial endeavours university windsor campus. extra-curricular activities entrepreneurship centre hands-on workshops makerspace, students discipline post-secondary institution opportunity explore practice entrepreneurial thinking culture. coworking space open concept workspace startups foster creative collaborative environment. networking events grow network meet like-minded individuals – know! mentorship one-on-one guidance seasoned entrepreneurs community leaders. workshops gain real-world practical knowledge leading industry professionals. makerspace access high-tech equipment learn, tinker, create prototypes. competitions meet like-minded individuals, gain experience win cool prizes. funding opportunities access funding launch entrepreneurial journey. accelerator cohort-based accelerator programs teach turn epic ideas businesses. learn epicentre help? kalkin shelat | sarjan health “epicentre stepping stone start grow business. start business, place it.” anahita hassanpour | jouan beauty “epicentre helped understand challenges build, grow sustain business. mentor helped learn define sound business plan set realistic goals business.” dane fader | greenerbins composting “as social enterprise, greenerbins measures success triple line: people, planet profit. epicentre tools effectively.” workshops + events epicentre hosts 60 workshops events year. interactive workshops educational seminars engaging networking events, invite join us. welcome! events loading view. today upcoming upcoming select date. aug 10 10:00 - 12:00 pm founders final pitch competition semi-final aug 10 2:00 pm - 5:00 pm founders final pitch competition final previous events today events subscribe calendar google calendar icalendar outlook 365 outlook live export .ics file export outlook .ics file location joyce entrepreneurship centre, 2nd floor 2455 wyandotte st. w. windsor, on, n9b 0c1 mailing address university windsor – epicentre 401 sunset ave. windsor, on, n9b 3p4 links events makerspace news contact latest news epicentre launched “hub” ihubapp july 19, 2023 greenovation social recap june 23, 2023 epic newsletter – 2023 31, 2023 e-news signup enable javascript browser complete form. * email * submit copyright © 2023 | privacy policy | website design sebastian agosta ensure javascript enabled purposes website accessibility
