https://www.computerscience.org/careers/information-security-analyst/<>security analyst careers & jobs computerscience.org label computer science programs computer science degrees computer science certificates associate degrees computer science bachelor's degrees computer science master's degrees computer science computer science ph.d online bachelor's computer science online master's computer science affordable online bachelor's computer science affordable online master's computer science engineering degrees computer engineering online masters computer engineering masters computer engineering bachelor's software engineering associate software engineering online bachelor's degrees subject computer programming associate computer programming bachelor's web development degree programs data science phd online master's technology computer forensics bachelor's computer forensics master's technology bachelor's software engineering degrees technology associate master's systems online bachelor's data science bachelor's degrees computer programming view resources degree organizations black cs students programming languages guide learn computer science moocs guide k-12 computer science education computer science hard? actuarial science vs. data science career women computer science secure remote internship hired artificial intelligence hired computer science software developer vs. software engineer financial scholarships financial aid degree scholarships women tech paying degree companies pay degree washington california florida texas north carolina georgia maryland york kentucky tennessee illinois jersey ohio choose career video game designer software developer web developer network administrator database administrator computer programmer software engineer security analyst computer hardware engineer systems manager data scientist systems analyst technology architect computer researcher software engineer explore careers day life software engineer bootcamps bootcamps coding bootcamps coding bootcamps deferred tuition gi eligible bootcamps online bootcamps online bootcamps free coding bootcamps bootcamp concentrations data science bootcamps game design bootcamps python bootcamps javascript bootcamps ux/ui bootcamps online masters software engineering software engineering bootcamps full-stack web development bootcamps cybersecurity bootcamps bootcamp resources ultimate guide bootcamps bootcamp types pay bootcamp gi pay bootcamps bootcamp view search programs security analyst computerscience.org staff written computerscience.org staff click read biography contributing writer learn editorial process. updated july 25, 2023 history required skills salary info security analyst careers faqs interested career security analyst? read learn education employment requirements cybersecurity pros. credit: gorodenkoff / istock / getty images computerscience.org advertising-supported site. featured trusted partner programs school search, finder, match schools compensate us. compensation influence school rankings, resource guides, editorially-independent published site. ready discover college program? credit: gorodenkoff / istock / getty images security analysts companies' data computer systems safe cyberattacks. install protective software, watch potential breaches, respond attacks occur. companies industries security analysts. employers include computer systems design services, finance insurance, information. security analysts computer science-related bachelor's degree. companies mba systems. industry-standard certifications boost employment prospects professionals field. page, readers learn security analyst careers. close topics skills, salary potential, occupations. history security analysts internet's earliest beginnings, people explored ways hijack it. 1971, researcher bob thomas created program called creeper infiltrate computer network. time, computers connected phone lines. companies assumed protect systems securing physical hard drives. professionals hold thomas invented modern cybersecurity. heels, ray tomlinson thomas's findings create computer worm. tomlinson, invented email, created antivirus program coding software block worm. today, large companies face data breaches. well-known corporations yahoo, facebook, marriott experienced major breaches. security analysts stay latest hacking innovations protect organizations. security analyst do? security analyst's job revolves data network protection. staying informed fast-evolving field, professionals protect companies' digital assets. keeping challenge, add excitement. security analysts work executives, teams, colleagues organizations. establish company security protocols, training employees practices. conduct tests search weaknesses. develop response plans case breach. challenge staying current technology, security analysts deal stressful situations cyberattack occur. discusses key skills influence success security analysts. computerscience.org advertising-supported site. featured trusted partner programs school search, finder, match schools compensate us. compensation influence school rankings, resource guides, editorially-independent published site. match bootcamp. programs skills, schedule, goals mind. match bootcamp key soft skills security analysts problem-solving security analysts solve complicated problems. job involves searching problems fix. breach occurs, analysts quickly. problem-solving demands teamwork, flexibility, innovation. analysis security analysts review data regularly. analyze organizations computer network systems store information. analysts examine data issue arises solve problem efficiently. attention malicious code hide computer systems long time, security analysts close eye organizations' technology. small issues larger problems, detail-oriented analysts catch issues early. communication security analysts active listening working team members colleagues. teamwork crucial cybersecurity, security analysts communicate staff organization. key hard skills security analysts software technology tools security analysts include databases software development, programming, network monitoring, virus protection. security analysts industry-standard programs blackboard, apache ant, symantec, django. computer science solid understanding computer science principles underpin security analysts' work. regularly deal hardware software systems. write code prevent respond cyberattacks. engineering electronics security analysts understand organizations technology. strong working knowledge technology networks function solve problems effectively. management leading teams, security analysts good administration skills. develop, present, monitor plans protocols. oversee departmental budgets. day life security analyst security analysts test computer systems regularly work expected. practices field implement security measures. cyberattack occurs, security analysts set current projects respond disaster. write detailed incident reports management work prevent future breaches. learn typical day security analyst security analyst salary career outlook bureau labor statistics (bls), security analysts earned median annual salary $103,590 2020. bls projects security analyst jobs grow 33% 2020-2030, indicating massive growth field. salary potential security analysts vary location, industry, experience, education. california top-paying security analysts, featuring average annual salary $125,990 2020. top-paying industries include online shopping, services, electronic component manufacturing. bureau labor statistics (bls), security analysts earned median annual salary $103,590 2020. payscale reports entry-level security analysts average annual salary $60,740 january 2022. 5-9 years experience, average salary increases $82,990. $103,590 median annual salary source: bureau labor statistics education salary security analysts security analyst security analysts bachelor's degree. employers accept experience alternate pathway, job requires technical skills. degree provide technical training. employers prefer security analysts hold mba. security analysts gain traction job search completing cybersecurity bootcamp. professional certifications aspiring security analysts secure position promotion. security analysts pursue credentials certified systems security professional (cissp), global assurance certification (giac), certified systems auditor (cisa). list paths security analyst careers. > learn required education, certifications, experience security analysts. learn cybersecurity degree programs explore degree programs aspiring security professionals. learn online cybersecurity programs flexible distance learning list online cybersecurity degrees. learn cybersecurity bootcamps learn jumpstart cybersecurity career completing job-focused bootcamp. learn certifications computer science professionals explore ways increase employability industry-standard professional certifications. learn specializations career paths security analysts hold advanced computer science network expertise. skills, pursue tech careers. analysts advance work computer systems managers, making big-picture decisions organization's technology. focus aspect like, digging deeper coding software developer. career paths security analysts include: network architects: network architects specialize communication networks computer engineering. systems include local area networks, company-wide networks, cloud computing. daily tasks include designing networks, analyzing data traffic, upgrading hardware. troubleshoot network security issues. systems manager: professionals collaborate executives departmental managers. computer systems managers oversee organization's big-picture tech decisions. solid understanding company works ability technology fit needs. manage staff, handle budgets, work vendors. researcher: computer scientists, researchers, focus ideas field. specialize areas computing robotics. researchers generate innovative ideas improve technology. largest employers researchers include federal government, scientific development, computer systems design. software developer: software developers create computer programs. professionals specialize operating systems, software programs, applications. types software organization, wider market, use. develop programs meet needs. product development, collaborate programmers conduct regular tests software functions properly. network administrator: network administrators organization's computer networks functioning regular operations. responsibility local wide area networks, data systems organization uses. set systems, troubleshoot problems, perform updates. sometimes, train staff technology-related tasks. analysts advance work computer systems managers, making big-picture decisions organization's technology. career required education required experience median annual salary projected growth rate (2020-2030) network architects bachelor's degree 5 years $116, 780 5% systems manager bachelor's degree 5 years $151,150 11% researcher master's degree entry level master's degree $126,830 22% software developer bachelor's degree entry level degree; internships preferred $110,140 22% network administrator bachelor's degree entry-level degree $84,810 5% source: bureau labor statistics explore careers computer science resources security analysts professional organizations provide benefits members. members apprised industry news, role field quickly. offer networking opportunities, workshops, job resources. professional organizations security analysts cybersecurity organization focuses core values integrity, excellence respect. issa serves membership security professionals local chapters, online in-person seminars, industry journal. acm welcomes computer professionals fields. association embraces mission continuing education professional excellence. member benefits include online books resources, discounts, online job board. organization industry-standard certifications cysa+, pentest+, casp+. members connect partner organizations groups communities. comptia offers events, training, online tools. mission technology benefit everyone, ieee accepts members engineering computing occupations. membership benefits include conferences, online networking, collaborative groups, professional profile. security analyst questions security analyst? security analysts bachelor's degree. employers prefer mba. applicants increase employability professional credentials cissp, giac, cisa. long security analyst? typical bachelor's degree takes years complete. online programs offer accelerated options. earning mba 1.5-2 years. analyst? analysts, security analysts, protect organizations' technology cyberattacks. activate preventative measures, establish response plans, handle emergencies. oversee staff. security analyst hard career? protect organizations cyberattacks, security analysts stay current technology. solid background computer science. job include stressful moments breaches occur. recommended reading step future. discover programs you’re interested charge education. footer rankings certifications bachelor's degree master's degree doctorate programs degrees bachelor's doctorate programs associate computer programming associate software engineering careers computer researcher data science health technician systems analyst texas california virginia michigan resources women computer science coding bootcamps jobs computer science computer programming languages © 2023 computerscience.org, red ventures company sitemap privacy policy advertising disclosure advertise contact methodology sell share personal cookie settings terms service
