https://www.uwindsor.ca/intl/<>international students - canadian education, global perspective - uwindsor university windsor preparing safe return campus. learn more. future students close 1. explore undergraduate programs graduate programs certificate & diploma programs continuing education transfer students international students indigenous students tuition / fee estimator student support services residence & food services athletics, clubs & extracurriculars experiential learning & co-op - high school students resource centre 2. connect events, webinars & chat request program request materials meet recruitment team live chat awards & financial aid meet student ambassadors 3. visit in-person campus tour virtual campus tour student experience 4. apply undergraduate international graduate education law continuing education english pathway program transfer student mature student part-time student 5. in! steps plan program head start orientation week pay tuition campus map in-person campus tour helpful links dates live chat ask.uwindsor in-person campus tour virtual campus tour educators support uwindsor close quick links coronavirus (covid-19) updates current students blackboard uwinsite student faculty + staff uwinsite finance alumni + donors industry + community partners ask.uwindsor overview senior administration virtual tour visitor campus maps parking view magazine academics programs undergraduate programs graduate programs international programs co-operative education continuing education support office registrar student awards office provost faculties arts, humanities + social sciences law education nursing engineering business graduate studies human kinetics science overview vice-president, & innovation & innovation services appointments ethics safety animal care finance leddy library uwill discover! epicentre student life overview athletics + recreation services lancers varsity sports university players soca concerts & events student accessibility services events calendar residence food services student support menu search ask.uwindsor future students international students world-class education, windsor. programs apply stay connected uwindsor head start july 7 august 16, 2023 orientation students embarking post-secondary experience @ uwindsor attend head start chance win $2,000 tuition! skip lines submit uwin card photo now! start journey lancer early! register now! uwincard! select region learn connections uwinsor regions students home. region south asia west africa china korea east africa europe central asia southeastern asia latin america university windsor? safe, welcoming diverse community – windsor fourth diverse city canada campus job opportunities, dedicated career officers students prepare affordable living costs tuition costs smaller classes ability connect faculty staff english language improvement programs national leaders providing opportunities undergraduate students 200 programs, including engineering, science, computer science business explore programs talk student recruiter stay connected uwindsor explore uwindsor's campus virtual campus tour: explore uwindsor experiential learning co-op, internships volunteering great pathways immigration canada universitas21 ranks canada seventh higher education choose university, choosing canadian education? oh, canada! canada beautiful country year year named country quality life. warm climate windsor canada's southernmost city, located latitude rome northern california. comfort & safety diverse, safe inclusive communities affordable living costs tuition. meet international student recruitment team journey uwindsor lancer! neharika kataria student recruitment advisor (south asia) neharika.kataria@uwindsor.ca book appointment feona matei julius student recruitment advisor (east africa) feona.julius@uwindsor.ca book appointment yetunde pereira student recruitment advisor (west africa) ypereira@uwindsor.ca book appointment peter petrichev student recruitment advisor (pakistan, europe central asia) peter.petrichev@uwindsor.ca book appointment yunfang bai (margaret) student recruitment advisor (eastern asia - china) yunfang.bai@uwindsor.ca book appointment uyen tran student recruitment advisor (southeastern asia) uyentran@uwindsor.ca book appointment martha kerube euceda carias student recruitment advisor (latin america) martha.eucedacarias@uwindsor.ca book appointment igar volpi garcia student recruitment advisor (brazil) igarmurilo.volpigarcia@uwindsor.ca book appointment nema reshamvala student recruitment advisor (middle east) nema.reshamvala@uwindsor.ca book appointment tracy beemer international enrolment advisor (canada & usa) tbeemer@uwindsor.ca book appointment deena wang manager, international recruitment partnership deenaw@uwindsor.ca book appointment contact authorized educational agent educational agents apply program uwindsor trained processes procedures. process permit study canada. open listing agents countries represent connect uwindsor social talk student recruiter talk student ambassador student spotlight international students life university windsor. international students centre (isc) helped ease transition coming university windsor. isc hosts events international students acquainted, share experiences learn canadian culture. staying residence helpful transition canada. connect students familiar campus. worked residence services. enhanced communication skills allowed gain valuable work experience. chelsea okonji lagos, nigeria advantage services student success centre booking monthly appointments academic advisors. appointments allowed speak schedule, courses, time management strategy. follow progress helpful improved skills resources provided. uwindsor services helped enhance academic experience. zeenat hirani kinshasa, congo university windsor experience exceptional. teaching incredible amazing engineering facilities superior support faculty members. final year project simple question class, faculty member help. university windsor campus vibrant feel home. aditya vyas vadodara, india university windsor prepared entering workforce credit renowned co-op program skills experience succeed post-graduate world. advice incoming international students meaningful connections (both personal professional) co-op joining clubs campus, advantage resources university offer set success future. jai priyadarshi delhi, india university windsor master engineering degree. gained industry skills knowledge courses helped excel current field work. resources helped succeed university career international student centre (isc) career development services (cdel), assisted work permits, visa's strengthening resume cover letter. advice incoming international students gain work experience canada utilize uwindsor's on-campus resources succeed. zachary zhang beijing, china deciding study canada clear studying university windsor decisions make. learned grew ways community. participated ignite work study program worked international student centre. insight lot resources university. career advising resources odette school business, tools succeed canadian workplace. advice ensure resume cover letter written meet canadian standard gain canadian work-related experience volunteering capacity. precious chinenye akpunonu nigeria previous help! windsor committed assisting academic journey. support services start apply. learn ways offer assistance international students below. uwindsor international tuition guarantee university windsor’s tuition guarantee international students (excluding covered neighbour rate) assured tuition stability base tuition program duration. learn english language improvement program international students meet english language proficiency requirement accepted program condition complete english language improvement program (elip) starting degree. learn elip international student centre isc variety quality services programs support 4,000 uwindsor international students, scholars, family members 92 countries. isc land acknowledgment university windsor sits traditional territory fires confederacy nations, includes ojibwa, odawa, potawatomi. respect longstanding relationships nations people place 100-mile windsor-essex peninsula straits – les détroits – detroit. contact university directory accessibility news services media uwindsor mobile apps terms & conditions contest rules policies manage uwin account emergency services students close
