https://www.dal.ca/libraries.html<>libraries - dalhousie university support dal current students faculty & staff family & friends campuses agricultural campus (truro) halifax campuses directory campus maps mydal dal online brightspace mydal directory maps brightspace dal online students faculty & staff family & friends support dal brightspace dal online students faculty & staff family & friends support dal dalhousie university admissions academics campus life libraries & innovation alumni news & events search dal.ca admissions academics campus life libraries & innovation alumni news & events search dal.ca libraries hours & locations borrow services news contact library account dal.ca libraries laptop loans services live chat reference & assistance book consultation quick links guides book study room document delivery helpdesk software downloads events databases a–z print laptop locations holiday closures - locations monday, august 07 (natal day) monday, sept. 04 (labour day) archives & special collections book appointment virtual service hours virtual in-person assistance: monday–friday 11 a.m.–5 p.m. sir james dunn law library summer hours m–f: 8 a.m.–4 p.m. sat & sun: closed w. k. kellogg health sciences library summer hours ) m–f: 8:30 a.m.*–5 p.m. sat & sun: closed *please note space opens 8 a.m. monday–friday, services starting 8:30 a.m. book study room kellogg library learning commons (cheb) summer hours m–th: 8 a.m.–9 p.m. fri: 8 a.m-6 p.m sat & sun: 10 a.m.–6 p.m. *please note space opens 7:30 a.m. monday–friday, services starting 8 a.m. book study room killam memorial library summer hours m–th: 8 a.m.–9 p.m. fri: 8 a.m-6 p.m sat & sun: 10 a.m.–6 p.m. *please note: building opens 7:30 a.m. monday–friday services starting 8 a.m. book study room macrae library (truro) summer hours m-f: 8 a.m.–5 p.m. sat & sun: closed book study room sexton design & technology library summer hours m–th: 8 a.m.–9 p.m. f: 8 a.m.–6 p.m. sat: 1 p.m.-6 p.m. sun: closed book study room wallace mccain learning commons summer hours m–th: 8 a.m.–9 p.m. fri: 8 a.m-6 p.m sat & sun: 10 a.m.–6 p.m. book study room services gis services monday–friday 10 a.m.–4 p.m. (closed holidays) person assistance virtual assistance (by appointment) instructional technologies (faculty support brightspace) virtual service book in-person appointment desk walk-in assistance available: killam library, sexton library, wallace mccain learning commons assistance phone email live (chat live librarian) virtual service reference & services reference assistance borrow reserves document delivery fines overdues library cards loans returns loan renewals view ... gis centre literature searching subject guides subject liaisons style guides writing guides view ... help, new! assignment calculator e-resources access form desk off-campus access online tutorials view ... data map collection music collection special collections university archives view ... services classroom technologies copyright office dalspace data management faculty services copying & printing records management view ... locations dunn library kellogg library kellogg lc killam library macrae library sexton library wallace mccain lc workspaces view ... library news news live dalhousie university halifax, nova scotia, canada b3h 4r2 1-902-494-2211 agricultural campus truro, nova scotia, canada b2n 5e3 1-902-893-6600 contact libraries contact dalhousie campus directory employment dalhousie privacy statement terms media centre contact libraries contact dalhousie current students faculty & staff
