https://www.uwindsor.ca/its/uwinid<>manage uwin account | technology services skip main content university windsor search enter terms search for. search support uwindsor close quick links current students brightspace uwinsite student campus bookstore faculty + staff uwinsite finance alumni + donors industry + community partners uwindsor office president people, equity inclusion virtual tour visitor campus maps parking view magazine academics programs undergraduate programs graduate programs international programs co-operative education continuing education support office registrar financial matters office provost faculties arts, humanities, social sciences law education nursing engineering business graduate studies human kinetics science vice-president, & innovation & innovation services partnerships appointments ethics safety animal care finance leddy library uwill discover! epicentre student life student life uwindsor events soca concerts & events lancers varsity sports university players athletics + recreation services student accessibility services residence food services student support future students menu future students technology services technology services services started authentication tech talk cybersecurity manage uwin account status application links news training & support campus technology day server modernization project services started authentication tech talk cybersecurity manage uwin account status application links news training & support campus technology day server modernization project uwindsor technology services manage uwin account manage uwin account uwin account uwin account personal digital identification accessing online services university windsor. valid active uwin account required university windsor plans systems services. uwin account components: uwin (also userid, login user name) uwin password. quick links first-time student / applicant account activation confirmed offer admission? extend uwin account change password verify password uwin uwin string uniquely identifies network systems. appears "@" sign primary university windsor email address (uwinid@uwindsor.ca). university computer systems uwinid@uwindsor.ca username. systems, however, require uwin entered username. *note: uwindsor email addresses alias, form firstname.lastname@uwindsor.ca, option send receive email. alias authenticate systems. account activation alumni account arc1 account extend uwin account services faculty / staff / employee account guest wireless account schulich school medicine dentistry student account professional development & continuing education student account uwindsor student account uwin friend account request club account password & security change password reset password create change security questions mfa reset account renewal shared mailbox account retiree uwin account club account services sync uwin account view uwin create personalized email address sponsor employee account (new process) uwin account open ticket require assistance specific issue encountered, button open ticket. open ticket share tweet save share tweet save contact university directory accessibility news services media uwindsor mobile apps terms & conditions policies manage uwin account emergency services students follow twitter follow facebook follow linkedin follow youtube follow instagram
