https://www.uwindsor.ca/app/<>mobile apps campus community | university windsor skip main content university windsor search enter terms search for. search support uwindsor close quick links current students brightspace uwinsite student campus bookstore faculty + staff uwinsite finance alumni + donors industry + community partners uwindsor office president people, equity inclusion virtual tour visitor campus maps parking view magazine academics programs undergraduate programs graduate programs international programs co-operative education continuing education support office registrar financial matters office provost faculties arts, humanities, social sciences law education nursing engineering business graduate studies human kinetics science vice-president, & innovation & innovation services partnerships appointments ethics safety animal care finance leddy library uwill discover! epicentre student life student life uwindsor events soca concerts & events lancers varsity sports university players athletics + recreation services student accessibility services residence food services student support future students ask.uwindsor menu ask.uwindsor future students university windsor mobile apps campus community mobile apps campus community mobile technology university windsor experience — orientation alumni engagement. navigate campus life, university developed maintains applications apps smartphone mobile device. safe lancer safe lancer essential tool enhance safety university windsor. app alert emergency situations instant access campus security resources. safe lancer official mobile safety app university windsor. download today ensure you’re prepared event emergency. safe lancer android (google play store) safe lancer apple (apple app store) campusgo - wayfinding app download all-new free app navigating campus quick easy, campusgo! campusgo mobile device desktop browser. accurate, convenient indoor outdoor wayfinding uwindsor campus fingertips. search campus directory, building room list go! works gps navigation turn-by-turn directions destination. uwindsor campusgo android (google play store) uwindsor campusgo apple (apple app store) uwindsor campusgo desktop browser lancer athletics & recreation receive latest reopening st. denis centre, book appointment work out, virtual fitness intramural schedules, varsity sport updates, more. enable notifications receive updates screen! great stay connected lancer athletics recreation time physical distancing. resources fit healthy. lancer athletics & rec app android (google play store) lancer athletics & rec app apple (apple app store) uwin fahss uwin fahss app brings campus fingertips enables connect uwin fahss community. stay events, services, volunteer opportunities notified dates, deadlines & security announcements. friends, questions, access campus resources time! uwin fahss android (google play store) addition, third-party apps connect specific on-campus services. apps developed, maintained, university. university windsor assumes responsibility liable damages whatsoever connection party software applications, access applications mishandling misuse data therefrom. windsor experience explore university windsor! thinking attending university windsor? prospective students families navigate campus learn unique programs culture self-guided tours. campus, interactive student guide accompany explore offerings gps-enabled campus map, student videos photos. windsor experience android (google play store) search windsor experience itunes app store brightspace pulse brightspace offers brightspace pulse mobile solution students receive notifications go. app recommended activities quizzes assignments alot limitations. brightspace pulse google play store brightspace pulse apple app store key2access key2access mobile application helps users understand cities private organizations platform share location-specific information. opening doors you, key2access solution space accessible, indoors outdoors. key2access app completely free user equal access privilege, right. download app learn more, visit www.key2access.com honk mobile honk mobile users pay parking campus lots smartphones tablet computers. free app drivers bypass meters pay-and-display lots, including askin, assumption, clark, human kinetics, stadium union lots. receive alert 15 minutes prior expiration parking session, opportunity pay additional time remotely. app stores manages parking receipts. download app learn more, visit www.honkmobile.com share tweet save share tweet save contact university directory accessibility news services media uwindsor mobile apps terms & conditions policies manage uwin account emergency services students follow twitter follow facebook follow linkedin follow youtube follow instagram
