https://www.Schoolfinder.com/Schools/Quick-Facts/University/unipi08/Nipissing-University<>nipissing university - schoolfinder.com! site? create account log schools dashboard schools programs careers career companies career quiz discover resources chat students study scholarships events job opportunities virtual tours counsellors programs programs schools careers search schools students viewed nipissing university viewed: university waterloo laurentian university/universite laurentienne lakehead university - thunder bay thompson rivers university algoma university view school(s) nipissing university - graduate studies viewed nipissing university article(s) brand nu start: nipissing's podcast undergraduate students june 09, 2023 nipissing's simple scholarship search august 04, 2022 nipissing offers fun affordable workshops summer july 19, 2022 everyone: 5 ways involved campus september 10, 2021 nipissing university label label label chat us, powered livechat 86save request info quick facts profile admissions fees financial aid programs contact north bay, ontario location university school type english language 5,000 students full-time undergraduate january, may, september entrance dates $3,469 canadian student tuition starting $19,325 international student tuition starting 233 scholarship(s) scholarships https://www.nipissingu.ca/future-students website (705) 474-3450 - 4200 telephone (800) 655-5154 toll free reported fax nuinfo@nipissingu.ca email 100 college drive, box 5002, north bay, ontario, canada address modified july 11, 2023 share nipissing university weblinks™ website application programs events admission requirements prospective students open house campus tours interactive 3d campus map student awards financial aid residence academic calendar facebook twitter instagram linkedin youtube vimeo schoolfinder.com meet team privacy policy disclaimer schoolfinder group studyincanada.com scholarshipscanada.com schoolfindergroup.com connect contact advertise school administrator counsellor toolbox facebook twitter instagram log cancel enter username. enter password. forgot password? change site schoolfinder login access platform! scholarshipscanada.com instantly matched scholarships, receive deadline alerts, advice scholarship applications. studyincanada.com matched schools programs canada, request information, learn thrive international student. browser javascript enabled. enable javascript access schoolfinder.com. feel free contact info@schoolfinder.com continue experience technical difficulties.
