https://www.uwindsor.ca/vp-research/<>office vice-president, & innovation skip main content university windsor search enter terms search for. search support uwindsor close quick links current students brightspace uwinsite student campus bookstore faculty + staff uwinsite finance alumni + donors industry + community partners uwindsor office president people, equity inclusion virtual tour visitor campus maps parking view magazine academics programs undergraduate programs graduate programs international programs co-operative education continuing education support office registrar financial matters office provost faculties arts, humanities, social sciences law education nursing engineering business graduate studies human kinetics science vice-president, & innovation & innovation services partnerships appointments ethics safety animal care finance leddy library uwill discover! epicentre student life student life uwindsor events soca concerts & events lancers varsity sports university players athletics + recreation services student accessibility services residence food services student support future students ask.uwindsor menu ask.uwindsor future students office vice-president, & innovation 2023 indigenous scholarship forum celebration excellence research, scholarship & creative activity innovation services animal care ethics safety finance institutes, centres collaborations chairs appointments stimulus fund strategic plan partnerships support fund covid-19 innovation guidance contact 2023 indigenous scholarship forum celebration excellence research, scholarship & creative activity innovation services animal care ethics safety finance institutes, centres collaborations chairs appointments stimulus fund strategic plan partnerships support fund covid-19 innovation guidance contact innovation university windsor university windsor growing body scholars recognized nationally internationally significance contributions humanities; social, physical, environmental biological sciences; business; law human dignity; nursing; engineering; education; creative arts. everyday, campus, nation globally, university windsor researchers making difference. activities, advancing understanding us, maximizing benefits society, enhancing quality life today tomorrow. strategic priorities geographic location, community uniquely situated lead studies healthy great lakes; understanding borders; viable, healthy safe communities; sustainable industry. committed training highly qualified personnel next-generation scholars, leaders, scientists, engineers industrial entrepreneurs. collaborating institutional, government industrial stakeholders, making improvements fundamental knowledge understanding fields. researchers safeguarding health environment, social, cultural economic fabric communities, developing policy technologies enhance human experience mitigating adverse effects changing world. university windsor vessel cross-transfer knowledge, technology expertise. place stimulate creativity collaboration, nurture inventive spirit. innovation university windsor traversing exciting terrain opening vistas. contact university directory accessibility news services media uwindsor mobile apps terms & conditions policies manage uwin account emergency services students follow twitter follow facebook follow linkedin follow youtube follow instagram
