https://www.computerscience.org/resources/cs-organizations-black-students-professionals/<>organizations black computer science students professionals | computerscience.org label computer science programs computer science degrees computer science certificates associate degrees computer science bachelor's degrees computer science master's degrees computer science computer science ph.d online bachelor's computer science online master's computer science affordable online bachelor's computer science affordable online master's computer science engineering degrees computer engineering online masters computer engineering masters computer engineering bachelor's software engineering associate software engineering online bachelor's degrees subject computer programming associate computer programming bachelor's web development degree programs data science phd online master's technology computer forensics bachelor's computer forensics master's technology bachelor's software engineering degrees technology associate master's systems online bachelor's data science bachelor's degrees computer programming view resources degree organizations black cs students programming languages guide learn computer science moocs guide k-12 computer science education computer science hard? actuarial science vs. data science career women computer science secure remote internship hired artificial intelligence hired computer science software developer vs. software engineer financial scholarships financial aid degree scholarships women tech paying degree companies pay degree washington california florida texas north carolina georgia maryland york kentucky tennessee illinois jersey ohio choose career video game designer software developer web developer network administrator database administrator computer programmer software engineer security analyst computer hardware engineer systems manager data scientist systems analyst technology architect computer researcher software engineer explore careers day life software engineer bootcamps bootcamps coding bootcamps coding bootcamps deferred tuition gi eligible bootcamps online bootcamps online bootcamps free coding bootcamps bootcamp concentrations data science bootcamps game design bootcamps python bootcamps javascript bootcamps ux/ui bootcamps online masters software engineering software engineering bootcamps full-stack web development bootcamps cybersecurity bootcamps bootcamp resources ultimate guide bootcamps bootcamp types pay bootcamp gi pay bootcamps bootcamp view search programs share article facebook linkedin twitter email sms copy link organizations black computer science students professionals liz simmons written liz simmons click read biography contributing writer liz simmons decade professional writing editing experience. written extensively higher education issues, including preparing budgeting college, career planning development, diversity equity. c... learn editorial process. updated 26, 2023 reviewed laila abdalla, ph.d. reviewed laila abdalla click read biography contributing reviewer laila abdalla, ph.d., career coach advocate individuals temporary assistance. taught college graduate courses english writing 20+ years. abdalla devotes teaching, leadership, career equity, diversit... learn editorial process. integrity network computerscience.org committed delivering content objective actionable. end, built network industry professionals higher education review content ensure providing helpful readers. drawing firsthand industry expertise, integrity network members serve additional step editing process, helping confirm content accurate date. contributors: inaccurate misleading information. provide specific, corrective feedback. identify critical writers missed. integrity network members typically work time industry profession review content computerscience.org project. integrity network members paid members red ventures education integrity network. explore list integrity network members. coding organizations tech organizations questions black computer science organizations wondering launch tech career black professional? guide black computer science organizations resources journey. credit: damircudic / e+ / getty images computerscience.org advertising-supported site. featured trusted partner programs school search, finder, match schools compensate us. compensation influence school rankings, resource guides, editorially-independent published site. ready discover college program? credit: damircudic / e+ / getty images tech field offers high-paying, fast-growing jobs, black computer science professionals underserved field. pew center reports black people 7% computer workforce 2017 2019. pew reported black adults 11% employed adults time period. computer science there. 2016 gallup poll, 88% black students learning computer science outpaced white peers (80% interested) hispanic peers (84% interested). poll reported black students access computers computer classes. institutionalized racism creates barriers entry (lack computer, minor example) limiting factor play. black students computer science programs issues classmate behavior imposter syndrome brought lack representation black students switch majors. audiencenet jobs future asked working-age black adults pursued computer science stem-related credential, 16% respondents cited financial concerns, 12% worried fit in. computer science organizations encourage black students pursue stem degrees, offer professional development resources black professionals. organizations perform advocacy, conduct research, support computer science students professionals ways. students scholarships fellowships, networking events, job internship resources joining black computer science organization. features lists computer science, coding, tech organizations support black students. hbcus computer science programs diverse computer science programs computer science organizations computer science organizations, nonprofits, networks offer resources, scholarships fellowships, mentorship programs black students pursue computer science degrees. black computer science majors internship job opportunities, access professional news publications, advocacy efforts groups below. black data processing associates bdpa fosters diversity stem digital technology fields. black computer science organization helps black students prepare stem careers offers support black professionals aspects tech field. black students pursuing undergraduate tech degrees apply funding bdpa education & technology foundation’s scholarships program. code2040 code2040 works eliminate structural barriers black latino/a people participating fully tech industry. group offers fellows program early-career accelerator program. participates media strategy evaluation bring black latino/a people tech positions. national action council minorities engineering nacme partners organizations offer scholarships, resources, opportunities members underserved groups pursuing engineering degrees. group's goal create engineering workforce america looks. students nacme's career center, search database scholarship programs, corporate support. national society black engineers founded students 1975, nbse supports black students aspiring careers engineering technology. 24,000-member organization offers programs events support black k-12, college, professionals. student members apply scholarships, discounted conference registration, academic support, job opportunities. national society blacks computing nsbc hosts conference facilitates mentorship, networking, career development opportunities black students seeking computing careers. students conference apply scholarships nsbc's website. coding organizations coding organizations support black students professionals interested actively engaged coding careers. explore list scholarships, mentorship programs, conferences, learning opportunities black coders. star code nonprofit computer science education organization, star code teaches coding young black latino men. organization emphasizes financial independence, social mobility, coding change good. star code offers free weekend workshops, coding challenges, summer intensive sessions. black boys code black boys code strives improve opportunities black youth computer science technology education. group teaches digital literacy computer competence, preparing young people tech careers. students workshops volunteer opportunities group's website. black code collective professional community black software developers, black code collective offers career development assistance. group organizes events, maintains job list, operates slack community black coders support other. black founders founded 2011, black founders creates global programs encourage tech inclusion entrepreneurship. group offers mentorship, funding, advice goal increasing number black tech entrepreneurs. black founders organizes conferences, hackathons hbcus, events. black girls code black girls code helps young women color develop technology computer programming skills. organization hopes close opportunity gap tech industry black women. program areas include artificial intelligence, mobile app design, game design, virtual reality. black girls code offers one-day workshops, summer camps, code clubs, enrichment activities. code black indy nonprofit group social enterprise, code black indy offers training, internal hiring, programming, education. organization's mission bring black brown people successful tech careers. students attend classes, demos, camps volunteer. coding black females nonprofit created 2017, coding black females organizes meetups black female developers facilitate networking relationship building. group facilitates mentor program, coding bootcamps, conferences, free certification opportunities. coding black females maintains searchable job board coding positions. tech organizations tech organizations offer support encourage current aspiring black tech professionals. students educational opportunities, ways connect black tech workers, career information. groups provide scholarships, organize events, publish professional newsletters journals. black female founders platform community, black female founders offers support resources black female tech startups. members business development tools, invitations hands-on workshops networking events, opportunities mentorship. black female founders raises awareness issues facing black female entrepreneurs. blacks technology platform black women men tech, bit offers members community, mentorship, access media publicity. students bit's website search job openings, listen bit's podcasts, events. members join start local bit chapter cities u.s. world. black tech nation black tech nation tech organization offers funding, education, recruitment opportunities black entrepreneurs tech workers. students jobs, networking events, workshops black tech nation. group advocates tech equity. black women talk tech bwtt runs largest tech conference black women tech entrepreneurs. group offers educational programs, job board, investor pairing. 500 like-minded members support bwtt's community entrepreneurship. blacks united leading technology international largest tech-focused community nonprofit black people, built international advocates equality equity tech industry. membership benefits include discounted free technical training, mentorship opportunities, access private events, opportunities pursue leadership positions. digitalundivided founded 2012, digitalundivided creates women-led initiatives programs spur economic growth black latino/a communities. group conducts research, engages thought leadership, runs networking resource center black women latina entrepreneurs. /dev /color career accelerator black techies, software engineers, executives, /dev /color serves member community 600 professionals. members participate peer mentorship program, conferences, networking events. advantage career advancement resources. dream corps tech national program, dream corps tech strives tech industry diverse equitable. organization technical training people underserved groups, offers educational professional development resources, engages policy work national levels increase diversity tech. hidden genius project started 2012, hidden genius project connects young black men local tech jobs. organization skills training, mentorship, experiences prepare careers global tech industry. hidden genius offers intensive immersions, catalyst programs, on-site community programming, support youth educators. alumni venture seed fund helps young entrepreneurs launch projects. technology senior management forum created 1996, itsmf national organization dedicated encouraging black technology professionals. group's offerings include leadership academies, membership opportunities, speakers bureau, college mentorship program. students attend symposiums, virtual events, regional events, key programs. itsmf foundation awards scholarships black students pursuing stem-related college degrees. nonprofit technology enterprise network nten helps organizations technology racially equitable way. members discounted access workshops, in-depth courses, nonprofit technology professional certificate. receive subscription organization's discussion forum, chance write nten's blog, access industry reports research. opportunity hub founded 2013, opportunity hub technology, entrepreneurship, startup platform ensures racially equitable access tech work. opportunity hub's holdings include investment fund nonprofit foundation. organization offers skills training programs, masterclasses, certificate programs, professional development events. teens exploring technology teens exploring technology inspires black brown high school boys pursue tech entrepreneurship. group offers educational skills training, consulting, mentorship program. college students apply internship, fellowship, volunteer position helping teens develop technology skills. organization creates podcast posts articles videos website. knowledge house knowledge house empowers, educates, serves black brown students aspire careers tech industry. organization offers technical career instruction fellowship program technologist hopefuls. innovation fellowship program free open york city residents hold high school diploma equivalent $50,000 year. wonderwomentech wonderwomentech seeks increase representation women bipoc populations steam fields. group emphasizes access, equity, opportunity tech. wonderwomentech organizes conferences, hosts speakers, produces podcast, offers career development resources. students apply internship volunteer group. questions black computer science organizations black coders? black coders exploring coding organizations support black students professionals listed above. groups black code collective, all-star code, black boys code, black girls code. percentage coders black? black workers 7% computing workforce whole. exact percentage black coders difficult calculate, facebook reported black workers accounted 1% engineers coders 2018. largest black computer science organizations? largest black computer science organizations include national society black engineers, black data processing associates, code2040. major groups include national action council minorities engineering national society blacks computing. computer science organization me? black computer science organizations mentorship opportunities, apply scholarships, learn professional development workshops. joining group good job internship openings. reviewed dec 18, 2022 sources castillo, michelle. (2018). facebook admits it’s bad job hiring black hispanic engineers problem company’s roots. cnbc computer science learning: closing gap. (2016). google gallup fry richard, et. al. (2021). stem jobs uneven progress increasing gender, racial, ethnic diversity. pew center increasing opportunities black learners workers digital & careers. (2021). jobs future lawrence keith, al. (2004). structural racism. intergroup resources newsome, melba. (2021). colleges pledge improve, share engineering math graduates black declines. hechinger report recommended reading step future. discover programs you’re interested charge education. footer rankings certifications bachelor's degree master's degree doctorate programs degrees bachelor's doctorate programs associate computer programming associate software engineering careers computer researcher data science health technician systems analyst texas california virginia michigan resources women computer science coding bootcamps jobs computer science computer programming languages © 2023 computerscience.org, red ventures company sitemap privacy policy advertising disclosure advertise contact methodology sell share personal cookie settings terms service
