https://www.uwindsor.ca/publicaffairs/news-services<>services | public affairs & communications skip main content university windsor search enter terms search for. search support uwindsor close quick links current students brightspace uwinsite student campus bookstore faculty + staff uwinsite finance alumni + donors industry + community partners uwindsor office president people, equity inclusion virtual tour visitor campus maps parking view magazine academics programs undergraduate programs graduate programs international programs co-operative education continuing education support office registrar financial matters office provost faculties arts, humanities, social sciences law education nursing engineering business graduate studies human kinetics science vice-president, & innovation & innovation services partnerships appointments ethics safety animal care finance leddy library uwill discover! epicentre student life student life uwindsor events soca concerts & events lancers varsity sports university players athletics + recreation services student accessibility services residence food services student support future students ask.uwindsor menu ask.uwindsor future students public affairs & communications public affairs & communications services service request resources media news releases fast facts dailynews services service request resources media news releases fast facts dailynews uwindsor public affairs & communications services services pac team assist promoting news, events, initiatives. client services form share we’ll plan place meet goals maximize impact audience. full-service shop offering our clients wide range complimentary services. strategic communications planning pac develop outreach strategy tailored achieve optimal ideal audience meet goals. members team meet determine plan action considers audience, timeline, budget, goals. provide graphic design services av event production, audio recordings, photography videography, media relations development analytics, web design, daily news outreach. working closely you, pac craft support implementing comprehensive communications strategy, developing assets supporting project’s unique needs. media services sharing university windsor story public members media effective ways enhancing university’s profile reputation, reaching donors, funding agencies, policymakers. publicly funded institution vital demonstrate teaching, research, creative activity place university windsor relevance making impact us. professional collaborations depend increasingly individuals media. oftentimes, point contact potential colleague partner researcher online. engaging conventional digital media shortcut valuable career-changing partnerships. researcher, institutional leader tasked managing front-facing issue, media services facilitate all-important connections optimal opportunities university windsor story audience. offer situational briefing messaging services, guidance support before, during, media interview you’re confident prepared. customized group individual coaching available. assistance media outreach training visit complete client services form. dailynews dailynews university windsor’s electronic newsletter, featuring events, photos, stories about campus newsmakers.  subscribers to dailynews, both on-campus and off, share discover the latest and updates campus initiatives engaging storytelling. client services form to share news dailynews. note: items submitted 2 p.m. days prior publication.  visit dailynews website subscribe daily newsletter. graphic design publication services talented creative staff accredited graphic designers will work closely with you to find design solutions meet your needs expectations. working from your accurate comprehensive content, pac’s designers provide inspirational design that turn heads and deliver messages point.   services include consultation and on-brand design of faculty departmental: web banners;  stationery; signage; conference materials; posters invitations; direct mail pieces; social media graphics. production services skilled production audio-visual support team provide variety rich media services, support consultation promote project, department, faculty public event including: event production – consultation and/or support in-person and/or public-facing virtual hybrid events audio-visual technical support event documentation – digital photography, video, audio livestreaming promotional photography – promotional photography marketing purposes promotional videography – produce, film edit short promotional video includes script consultation, story-boarding, dissemination graphics audio editing recording – podcasts, voice-overs audio sweetening note: creative event meeting manager production communications scheduled prior undertaking production request submitted. collaborative process, will: determine client’s consult approach meet client goals additional client required pac proceed create agree timelines work schedule budgetary considerations initial submission final delivery, media production services require weeks months execute request dependent variety factors including current workload competing priorities. planning consultation stage vital media production request ensure deadline expectations met. plan early success! initiate process set creative/event brief, visit client services form. social media social media vital role play community engagement outreach world-wide, university windsor faculty, students, staff teaching, research, creative activity campus wider community.  university windsor’s global presence continues expand presence leadership social media channels. channels provide outstanding opportunities listen heard share impact pivotal uwindsor student successes.  meaningful strategic social media practices, you advance reputation university windsor, enhance personal teaching, learning, profile audiences count.  social media policy (link policy - pending) guidelines on standards practices represent highest ideals university windsor. pac’s multi media coordinator is also share institutional message university’s official social media channels, as to provide guidance training reach, paid vs. organic reach, as-needed basis. visit client services form to explore steps. website content design assistance public affairs assist departments developing website content. process driven department’s communications priorities reflect contributions university’s mission strategic plan. developing content months, depending complexity site number individuals involved. ready work pac? visit client services form member team touch business days determine supports project. view client services form share tweet save share tweet save contact university directory accessibility news services media uwindsor mobile apps terms & conditions policies manage uwin account emergency services students follow twitter follow facebook follow linkedin follow youtube follow instagram
