https://www.computerscience.org/degrees/phd/<>phd programs computer science | computerscience.org label computer science programs computer science degrees computer science certificates associate degrees computer science bachelor's degrees computer science master's degrees computer science computer science ph.d online bachelor's computer science online master's computer science affordable online bachelor's computer science affordable online master's computer science engineering degrees computer engineering online masters computer engineering masters computer engineering bachelor's software engineering associate software engineering online bachelor's degrees subject computer programming associate computer programming bachelor's web development degree programs data science phd online master's technology computer forensics bachelor's computer forensics master's technology bachelor's software engineering degrees technology associate master's systems online bachelor's data science bachelor's degrees computer programming view resources degree organizations black cs students programming languages guide learn computer science moocs guide k-12 computer science education computer science hard? actuarial science vs. data science career women computer science secure remote internship hired artificial intelligence hired computer science software developer vs. software engineer financial scholarships financial aid degree scholarships women tech paying degree companies pay degree washington california florida texas north carolina georgia maryland york kentucky tennessee illinois jersey ohio choose career video game designer software developer web developer network administrator database administrator computer programmer software engineer security analyst computer hardware engineer systems manager data scientist systems analyst technology architect computer researcher software engineer explore careers day life software engineer bootcamps bootcamps coding bootcamps coding bootcamps deferred tuition gi eligible bootcamps online bootcamps online bootcamps free coding bootcamps bootcamp concentrations data science bootcamps game design bootcamps python bootcamps javascript bootcamps ux/ui bootcamps online masters software engineering software engineering bootcamps full-stack web development bootcamps cybersecurity bootcamps bootcamp resources ultimate guide bootcamps bootcamp types pay bootcamp gi pay bootcamps bootcamp view search programs share article facebook linkedin twitter email sms copy link computer science ph.d. staff writers written staff writers click read biography contributing writer learn editorial process. updated september 9, 2022 · 4 min read overview tuition online ph.d.s ph.d. courses explore program requirements online doctoral degrees computer science determine education career move. credit: tomml / e+ / getty images computerscience.org advertising-supported site. featured trusted partner programs school search, finder, match schools compensate us. compensation influence school rankings, resource guides, editorially-independent published site. ready discover college program? credit: tomml / e+ / getty images rising technical expertise, employers increasingly including doctoral degrees minimum hiring requirements. fact, u.s. bureau labor statistics projects 15.3% jump number jobs cs requiring doctorate degree 2022. bureau labor statistics projects 15.3% jump number jobs cs requiring doctorate degree 2022. online ph.d. computer science proves lucrative degree independent, creative input projects, freedom design products, implement change, inspire students employees. employees doctorates tend enjoy higher salaries unemployment rates lower-level degrees. earning ph.d. computer science opens doors high-level academic positions, independent, design-based work. doctorate computer science overview doctorate computer science? doctorate computer science builds prior knowledge, education, experience field. degree typically takes 4-5 years complete, involves independent study focused area interest. doctorate programs include coursework culminate final dissertation. phd computer science? enter ph.d. program, hold bachelor's degree field, master's degree preferable. doctorate applicants submit gre scores letters recommendation. students enter programs generally enter highly specialized computer science fields teach college level. demonstrate academic success prior college programs, desire learn specific area industry additional study research. 4-5 years 72-90 credits computer science plays role virtually field industry. reason, ph.d. programs diverse, students pursue interdisciplinary degrees. students wishing pursue ph.d. computer science generally 4-5 years complete degree, requires 72-90 credits. learners devote studies general computer science choose specialty area, following: computer science algorithms, combinatorics, optimization human-computer interaction software engineering computational biology language technologies machine learning robotics online programs explore programs interests high-quality standards flexibility career level. source: nces average annual tuition type tuition public in-state, two-year $3,570 public out-of-state, four-year $25,620 public in-state, four-year $9,970 private nonprofit $34,740 source: collegeboard, 2017-18 online ph.d. computer science online options computer science doctorates continue grow. nature material, surprise computer science courses offered online format prestigious institutions mit stanford. doctorate studies require independent work, integrates online learning format. advantage: individualized pacing online programs offer advantage working pace. dissertation process varies greatly student, format proves conducive doctorate-level work. advantage: growing prestige online programs taulbee survey estimates 1,834 graduates earned ph.d.s computer science 2016-17 academic year — before. represents 1.2% increase previous year. said, total number doctoral degrees awarded 2016-17 academic year increased 5.2% previous year. computer science courses represented offered online arrival massive online open courses (moocs) open-access learning platforms, popular 2012. nation's prestigious universities, including stanford, mit, harvard, pioneered mooc industry. universities offer singular courses computer science, free, coursera open-source platforms. specialization doctorate students choose specialties feel passionately about. specialization options vary doctoral programs, prospective students online program offers concentrations area interest. compare online vs. traditional ph.d. programs computers technology courses online ph.d. computer science program required major courses vary school, depending institution's resources faculty. program unique. college university faculty acquire specialty areas study, typically teach courses topics. required courses root school's longstanding traditions, based department history resources. common courses doctoral programs computer science include: revolutionary molecules history-based helps students understand trajectory organic chemistry time. instructors typically focus key topics moments discovery chemistry, development significance. students engage hands-on experiments basic lab settings. courses require final paper, based original historical lab research, demonstrates mastery material. physical biochemistry survey examines physical methods chemists investigate biological systems. learners understand foundational theories account chemical behavior properties amino acids, peptides, proteins, pyrimidines, nucleic acids. students employ kinetic, spectroscopic, thermodynamic analytical perspectives. fundamentals chemistry introductory course, students acquire basic problem-solving skills foundational chemical knowledge pursue advanced training. degree-seekers typically attend lab- classroom-based sessions explore atomic bonding, lab safety, lab documentation skills, matter, acids bases, nuclear chemistry. environmental chemistry laboratory-focused explores basic advanced chemical concepts, including polarity, volatility, solubility. students spend historical case studies, demonstrate chemical behavior relates environment, pollutants, toxicology. degree-seekers develop ability predict environmental behaviors chemical structures. nuclear magnet resonance combined lecture laboratory principles fourier transform nuclear magnetic resonance spectroscopy. learners examine magnetic fields, magnetization rotating frames, pulse sequences, two-dimensional perspectives, nuclear overhauser enhancement. chemistry students learn apply lecture material lab work original papers. recommended reading step future. discover programs you’re interested charge education. footer rankings certifications bachelor's degree master's degree doctorate programs degrees bachelor's doctorate programs associate computer programming associate software engineering careers computer researcher data science health technician systems analyst texas california virginia michigan resources women computer science coding bootcamps jobs computer science computer programming languages © 2023 computerscience.org, red ventures company sitemap privacy policy advertising disclosure advertise contact methodology sell share personal cookie settings terms service
