http://www.dal.ca/privacy_statement.html<>privacy statement - dalhousie university support dal current students faculty & staff family & friends campuses agricultural campus (truro) halifax campuses directory campus maps mydal dal online brightspace mydal directory maps brightspace dal online students faculty & staff family & friends support dal brightspace dal online students faculty & staff family & friends support dal dalhousie university admissions academics campus life libraries & innovation alumni news & events search dal.ca admissions academics campus life libraries & innovation alumni news & events search dal.ca privacy statement admissions academics campus life libraries & innovation alumni news & events search dal.ca privacy statement privacy statement terms privacy dalhousie university committed providing faculty, staff, students, visitors websites respect privacy. summarizes privacy policy practices official dalhousie university websites. websites automatically gather personal you, name, phone number, email address. provide voluntarily, contacting email online form. choose provide protected applicable privacy legislation dalhousie university policies procedures. dalhousie university personal stated purposes collected, provide consent otherwise. personal disclosed accessed dalhousie university employees relation purposes collected. dalhousie university sell rent personal parties. webites collect additional privacy requirements. applicable, familiarize requirements. gathered automatically dalhousie university’s web servers log internet traffic web pages. attempt link captured identity individual visitors, logs capture aggregate, generic, non-personal identifying visitors as: internet domain internet protocol (“ip”) address access websites type browser operating time access websites uniform resource locator (url) visit linked websites website, address website general geographic location websites audiences learning number visitors, monitoring traffic patterns types technology visitors use. track record specific individuals visits. cases, internet domain ip address visitors individual identification, depending naming standards internet service provider. concerns you, policies practices. visitor disclosed dalhousie university personnel legitimate business purposes responding request. collected e-mails web forms choose provide personal — email filling electronic form submitting website — respond request. cookies cookie small text file unique identification number transferred (through browser) website hard drive computer. cookie identifies browser website personal you, address. cookies text files, computer, search computer transmit anyone. dalhousie university cookies to: monitor website usage improve operation performance websites easier convenient use; example, cookies remember browser settings offer provide personalized services (e.g. language preference). save passwords preferences re-enter time visit website. measure aggregate user traffic demographic statistics websites (e.g. number users, average time spent, average age statistics). helps understand update, change offer services details performance party advertisements content. dalhousie university party advertising providers dalhousie university cookies serving advertisements. concerned cookies, refer browser software disable cookies. delete cookies machine, consult browser’s files instructions so. links sites websites links sites. responsible content privacy practices websites. dalhousie university halifax, nova scotia, canada b3h 4r2 1-902-494-2211 agricultural campus truro, nova scotia, canada b2n 5e3 1-902-893-6600 contact campus directory student career services employment dalhousie parents employers media centre privacy statement terms contact current students faculty & staff dalhousie university halifax, nova scotia, canada b3h 4r2 1.902.494.2211
