https://www.uwindsor.ca/studentawards/458/additional-entrance-awards<>profiled entrance awards | student awards financial aid skip main content university windsor search enter terms search for. search support uwindsor close quick links current students brightspace uwinsite student campus bookstore faculty + staff uwinsite finance alumni + donors industry + community partners uwindsor office president people, equity inclusion virtual tour visitor campus maps parking view magazine academics programs undergraduate programs graduate programs international programs co-operative education continuing education support office registrar financial matters office provost faculties arts, humanities, social sciences law education nursing engineering business graduate studies human kinetics science vice-president, & innovation & innovation services partnerships appointments ethics safety animal care finance leddy library uwill discover! epicentre student life student life uwindsor events soca concerts & events lancers varsity sports university players athletics + recreation services student accessibility services residence food services student support future students ask.uwindsor menu ask.uwindsor future students student awards financial aid student awards financial aid scholarships bursaries contact enriched academy - financial literacy financial aid steps financial hardship assistance financial aid definitions safa presentations financial aid timelines scholarships bursaries profiled entrance awards uwinaward search uwinaward application entering students current students awards student groups external scholarships outstanding scholars international students transfer students in-course bursary forms faqs convocation awards osap osap micro-credentials ontario learn stay grant part-time students province financial aid federal student aid ignite (work study) student problem resolution personal info. student support services covid19 updates registrars office student accounts office graduate studies office office student experience student wellness good2talk helpline uwinsite student log-in contact enriched academy - financial literacy financial aid steps financial hardship assistance financial aid definitions safa presentations financial aid timelines scholarships bursaries profiled entrance awards uwinaward search uwinaward application entering students current students awards student groups external scholarships outstanding scholars international students transfer students in-course bursary forms faqs convocation awards osap osap micro-credentials ontario learn stay grant part-time students province financial aid federal student aid ignite (work study) student problem resolution personal info. student support services covid19 updates registrars office student accounts office graduate studies office office student experience student wellness good2talk helpline uwinsite student log-in follow us: follow twitter uwindsor student awards financial aid scholarships bursaries profiled entrance awards profiled entrance awards alan wildeman debra henderson scholarship creative & dramatic arts award description: scholarship canadian citizen permanent resident (includes protected persons status) meeting osap ontario residency requirements entering program school creative arts (soca) school dramatic arts ontario secondary school. students minimum scholarship average 90% demonstrated financial need. fund established dr. wildeman wife dr. debra henderson. dr. wildeman served president vice-chancellor university windsor 2008 2018. included vision university windsor belief arts play essential role intellectual creative fabric campus vibrancy communities. apply on-line. award amount: $3,000 2 terms number awards: 1 application open date: nov-01 application deadline: apr-30 item type: 810000002450 cecil houston diaspora scholarship award description: income fund provide number awards selected year students. consideration students black african descent recognition unique educational circumstances scholarship members communities. eligible candidates minimum entering average 70%, canadian citizens permanent residents (includes protected persons status), meeting osap ontario residency requirements, demonstrate financial need. apply on-line. award amount: $1,000 2 terms number awards: 6 application open date: nov-01 application deadline: apr-30 item type: 810000001575 lumley bursary award description: bursaries awarded annually students entering year 1 windsor/essex county high school, time studies university windsor. eligible applicants good academic standing demonstrated involvement extra-curricular activities demonstrated financial need. recipients commit working mentor extracurricular activity undergraduate program. recipients considered renewal year 2, 3 4 continue meet eligibility requirements submit self-assessment letter recommendation mentor year. apply on-line. award amount: $4,000 8 terms number awards: 10 application open date: nov-01 application deadline: apr-30 item type: 810000002055 elevate - black students engineering entrance award award description: awards students self-identify black entering faculty engineering secondary school. open domestic international students. award held concurrently indigenous students engineering entrance award female & non-binary engineering scholarship. apply on-line. award amount: $2,500 2 terms number awards: varies application open date: nov-01 application deadline: apr-30 item type: 850000003125 elevate - indigenous students engineering award award description: awards canadian students self-identify indigenous entering faculty engineering secondary school. award held concurrently black students engineering scholarship women engineering scholarship. apply on-line. award amount: $2,500 2 terms number awards: varies application open date: nov-01 application deadline: apr-30 item type: 850000003130 international student renewable scholarship excellence award description: renewable entrance scholarships international students paying international tuition rates, entering year, high school, first-entry program exhibit high academic standards demonstrate commitment community good citizenship. students entering average minimum 80% students maintain minimum 75% cumulative average order renew years 2, 3 4, additional renewal requirements met. apply on-line. award amount: $5,000 4 years number awards: 4 application open date: nov-01 application deadline: aug-31 item type: 850000003070 lc memorial award fnmi stem award description: lc memorial award fnmi students stem established encourage study science, technology, engineering, math students identify members nation, metis inuit communities. award granted fnmi, demonstrates financial enrolls full-time science, technology, engineering math program university windsor. students minimum admission average 75% maintain minimum 75% cumulative average program study eligible renewal 3 additional years. application process, students submit self-reflection statement indicating award academic career. preference fnmi students province ontario. apply on-line. award amount: $20,000 4 years number awards: 5 application open date: nov-01 application deadline: apr-30 item type: 810000002630 ron w. ianni entrance scholarship award description: awards canadian citizens permanent residents (includes protected persons status) residing ontario entering undergraduate program ontario high school. students minimum scholarship average (based final interim grades may) 95%, demonstrate financial need, developed strong leadership qualities ongoing commitment school community activities. awards renewable subsequent terms condition students maintain minimum 80% cumulative average, demonstrate financial need. established 1998 honour late dr. ron w. ianni, president university windsor. apply on-line. award amount: $2,750 8 terms number awards: 4 application open date: nov-01 application deadline: apr-30 item type: 810000002140 stephen vicki adams bursary creative arts award description: awarded student entering high school school creative arts studying film, music visual arts highest entrance average proven financial need. recipient registered full-time student canadian citizen permanent resident (includes protected persons status). award amount: $1,500 2 terms number awards: 1 application open date: nov-01 application deadline: apr-30 item type: 810000002500 voices excellence scholarship award description: awarded student identifies black and/or indigenous entering human kinetics program high school. scholarship intended aid students stood backs brave strong communities historically unheard. candidates canadian citizens permanent residents (includes protected persons status) proven financial need. apply on-line. special rules apply. award amount: $1,000 number awards: 2 application open date: nov-01 application deadline: apr-30 item type: 810000002635 wawiiahtana ziibii entrance scholarship award description: 4 scholarships annually valued $5,000, renewable 4 years minimum cumulative average 75% met support indigenous students entering year 1 first-entry, undergraduate program secondary school studies. students canadian citizens demonstrate financial need. apply on-line. award amount: $2,500 8 terms number awards: 4 application open date: nov-01 application deadline: apr-30 item type: 810000002455 windsor green engineering scholarships award description: scholarships awarded annually full-time first-year students chosen environmental engineering mechanical engineering (environmental option) eligible candidates canadian citizens permanent residents (includes protected persons status) meeting osap requirements residency financial need. based academic excellence. candidates minimum 80% entrance average high school college, maintain minimum cumulative average 75% environmental engineering mechanical engineering (environmental option) program. award renewable subsequent years study maximum 8 terms. apply on-line. award amount: $2,500 8 terms number awards: 4 application open date: nov-01 application deadline: apr-30 item type: 810000002355 services available: phone reach office at: (519) 253-3000 ext. 3300 monday, tuesday & friday: 1:00 p.m. - 4:00 p.m. wednesday & thursday: 9:00 a.m. - 12:00 p.m.; 2:00 p.m. - 4:00 p.m. email direct initial question ask.uwindsor.ca knowledge base article answer question. order assist you, include uwindsor student number communications. students complete uwinaward student application/profile uwinsite student > student homepage > award profile matched eligible funding opportunities. additional domestic students experiencing financial hardship. additional international students experiencing financial hardship. sending documents documents faxed, attachment ask.uwindsor.ca, drop-box located lobby cht mailed to: student awards & financial aid university windsor 401 sunset ave. cht room 102 windsor, n9b 3p4 fax: (519) 973-7087 submit service request attachment: https://ask.uwindsor.ca/ email: ask@uwindsor.ca visit in-person service hours: safa service hours monday 1:00pm - 4:00pm tuesday 1:00pm - 4:00pm wednesday 9:00am - 4:00pm thursday 9:00am - 4:00pm friday 1:00pm - 4:00pm enter in-person service queue student awards financial aid office, scan qr code click mobile device: book appointment feel talk situation, steps: 1) question https://ask.uwindsor.ca. knowledge base articles assit question. 2) log https://ask.uwindsor.ca submit service request student awards financial aid representative respond inquiry possible. 3) office phone service hours. student award financial aid representative resolve issue phone. 4) options 1) 3) resolve issue, schedule virtual teams meeting/appointment student awards financial aid specialist time mutually convenient. uwinaward profile/application drop-in sessions uwinaward profile/application support schedule virtual drop-in sessions students require assistance uwinaward profile/application bursary scholarship applications. notes: attempt return messages service requests 2 business days possible. september, january & however, response time closer 7-10 business days. leave/send multiple messages/emails delay response time. share tweet save follow us: follow twitter financial aid deadlines 2023-2024 financial aid deadlines 2022-2023 financial aid deadlines canada revenue agency students income tax guide resources students & filing income tax forms guides students helpful videos students international students financial aid news & updates automatic entrance scholarship final offers office receiving final high school grades final offer communication automatic entrance scholarships students july. receive communication office july 31st, contact office email mailbox: award1@uwindsor.ca share tweet save contact university directory accessibility news services media uwindsor mobile apps terms & conditions policies manage uwin account emergency services students follow twitter follow facebook follow linkedin follow youtube follow instagram
