https://www.computerscience.org/resources/computer-programming-languages/<>quick guide coding languages 2023 | learn, why, label computer science programs computer science degrees computer science certificates associate degrees computer science bachelor's degrees computer science master's degrees computer science computer science ph.d online bachelor's computer science online master's computer science affordable online bachelor's computer science affordable online master's computer science engineering degrees computer engineering online masters computer engineering masters computer engineering bachelor's software engineering associate software engineering online bachelor's degrees subject computer programming associate computer programming bachelor's web development degree programs data science phd online master's technology computer forensics bachelor's computer forensics master's technology bachelor's software engineering degrees technology associate master's systems online bachelor's data science bachelor's degrees computer programming view resources degree organizations black cs students programming languages guide learn computer science moocs guide k-12 computer science education computer science hard? actuarial science vs. data science career women computer science secure remote internship hired artificial intelligence hired computer science software developer vs. software engineer financial scholarships financial aid degree scholarships women tech paying degree companies pay degree washington california florida texas north carolina georgia maryland york kentucky tennessee illinois jersey ohio choose career video game designer software developer web developer network administrator database administrator computer programmer software engineer security analyst computer hardware engineer systems manager data scientist systems analyst technology architect computer researcher software engineer explore careers day life software engineer bootcamps bootcamps coding bootcamps coding bootcamps deferred tuition gi eligible bootcamps online bootcamps online bootcamps free coding bootcamps bootcamp concentrations data science bootcamps game design bootcamps python bootcamps javascript bootcamps ux/ui bootcamps online masters software engineering software engineering bootcamps full-stack web development bootcamps cybersecurity bootcamps bootcamp resources ultimate guide bootcamps bootcamp types pay bootcamp gi pay bootcamps bootcamp view search programs share article facebook linkedin twitter email sms copy link 2023 guide 12 coding languages liz simmons written liz simmons click read biography contributing writer liz simmons decade professional writing editing experience. written extensively higher education issues, including preparing budgeting college, career planning development, diversity equity. c... learn editorial process. updated june 13, 2023 reviewed monali mirel chuatico reviewed monali mirel chuatico click read biography contributing reviewer monali chuatico data engineer mission lane data analytics captain nonprofit coop careers. there, monali helps grads young professionals overcome underemployment teaching data analytics tools mentoring ... learn editorial process. integrity network computerscience.org committed delivering content objective actionable. end, built network industry professionals higher education review content ensure providing helpful readers. drawing firsthand industry expertise, integrity network members serve additional step editing process, helping confirm content accurate date. contributors: inaccurate misleading information. provide specific, corrective feedback. identify critical writers missed. integrity network members typically work time industry profession review content computerscience.org project. integrity network members paid members red ventures education integrity network. explore list integrity network members. coding defined coding languages lesser-known languages coding resources faq interested learning coding languages expand career opportunities? discover expect 12 coding languages 2023. credit: 10'000 hours / digitalvision / getty images computerscience.org advertising-supported site. featured trusted partner programs school search, finder, match schools compensate us. compensation influence school rankings, resource guides, editorially-independent published site. ready discover college program? credit: 10'000 hours / digitalvision / getty images guide covers coding languages 2023. explore language's importance, common applications, learn them. organized list 12 coding languages 2023 alphabetically. coding language depends experience level goals. guide decide computer programming languages learn. snapshot coding languages c++ c# html java javascript php python ruby rust sql coding? coding people communicate computers accomplish desired tasks. computers understand human language, people programming languages translate directions binary code devices follow apps, websites, software programs. coding plays crucial role increasingly digital world. aspects modern life rely coding. computers, smartphones, tablets require effective coding function properly, everyday items traffic lights, social media platforms, air conditioning systems. individuals pursue pathways learning coding languages. free coding bootcamps offer low-risk, accessible learn language coding. coding languages below. learn true coding bootcamp graduate need-to-know coding languages 2023 individuals explore multiple coding languages, include features, difficulty levels, uses. below, discover coding languages learn 2023. c? general-purpose coding language developers create operating systems, apps, databases, programs. requires underlying knowledge computer systems work, making challenging learn coding languages. coders master easier learn computer programming languages. important: popular coding language valued versatility software engineering. common cases include internet-connected devices graphic design tools. used: oracle, microsoft, car manufacturing companies c:computer programmers, software engineers learn c: computer science bachelor's degree programs, software engineering bachelor's degree programs, bootcamps c++ c++? commonly considered challenging coding language learn, c++ popular flexible tool developing video games, databases, software. developers created c++ simplified version c. c++ important: softwaredevelopers c++ create fast applications video game development, robotics, machine learning, scientific computing. c++ used: video game companies, adobe, microsoft, apple c++: software developers, video game designers learn c++: computer science bachelor's degree programs, c++ bootcamps, software engineering bachelor's degree programs c# c#? microsoft created c#, general-purpose, object-oriented coding language people easier learn c++. c# important: popular developers speed efficiency, c# assists web development, game development, app development. c# used: accenture, intuit, microsoft c#:software engineers, video game designers learn c#: bachelor's computer science degree programs, c# bootcamps, software engineering bachelor's degree programs go? developers commonly go, open-source coding language created google employees, back-end front-end development. easy learn prized simplicity, speed, flexibility. important: coders usego operating database design, software development, cloud computing development needs. increasingly popular, developers work google. used: google, netflix, medium, salesforce go: programmers, software developers learn go: bootcamps, online courses html html? developed 1993, hypertext markup language people create edit structures web pages. html's text-based structure easy beginners learn. html important: html popular language internet. web developers creating apps websites. include game development, video image embedding, internet navigation. html used: google, facebook, youtube html: front-end developers, web developers, mobile developers learn html: computer science bachelor's degree programs, html bootcamps, software engineering bootcamps, html online courses java java? created 1995 sun microsystems, individuals java build dynamic websites, applications, programs back-end development. java important: java popular coding language game development, desktop web software, enterprise development, internet-connected device applications. java used: airbnb,spotify, uber java: software engineers, back-end developers, java developers, web developers learn java: bachelor's computer science, java bootcamps, full-stack web development bootcamps javascript javascript? coders text-based javascript coding language web development, mobile development, game development. developed 1995, javascript works popular browser. javascript important: javascript popular coding languages web development. programmers versatile language front-end back-end development. javascript used: netflix, paypal, linkedin javascript:front-end developers, software engineers, web developers, javascript developers learn javascript: computer science bachelor's degree programs, javascript bootcamps, software engineering bootcamps, software engineering bachelor's degree programs php php? php scripting language general-purpose computer programming language. beginner-friendly coding language offers advanced features professionals. php important: php popular web application development. versatility databases common choice developers. php used: wordpress, spotify, facebook php: php developers, full-stack developers, software developers learn php: bachelor's computer science, web developer bootcamps, php bootcamps python python? python easy-to-learn, object-oriented, general-use computer programming language. open-source language offers frameworks libraries. python important: python's popularity extends industries engineering, machine learning, finance, data science analysis. developers flexibility, python used: dropbox, netflix, facebook python: back-end developers, python developers, data scientists, data engineers learn python:python bootcamps, full-stack web development bootcamps, bachelor's computer science ruby ruby? ruby general-purpose, high-level, open-source programming language easy learn. ruby important: ruby popular web development, 3d modeling, data processing. developers security, free cost, fast processing speed. ruby used: grubhub, policygenius, massmutual ruby: software engineers, ruby developers learn ruby:ruby rails bootcamps, full-stack web development bootcamps, bachelor's computer science degree programs rust rust? rust general-purpose, high-level computer programming language. difficult learn, offers advanced features. rust important: developers rust speed, flexibility, safety. hundreds companies worldwide rust operating systems, develop games, create data science tools. rust used: dropbox, firefox, cloudflare rust: rust developers, software engineers learn rust: rust bootcamps, computer science bachelor's degree programs sql sql? created 1970s, structure query language store manage data relational databases. sql easy learn. sql important: sql popular works programming languages. applications sql update retrieve data. sql used: oracle, microsoft, ibm sql: back-end developers, software developers, database administrators, data analysts, data engineers learn sql:data analytics bootcamps, computer science bachelor's programs learn html resources learning java javascript for? learn python? explore ruby rails resources learn sql lesser-known coding languages lesser-known programming languages specific industries, companies, occupations. developing expertise common coding languages stand coders. opportunities coding languages common, compensated focused skills. haskell: popular programming languages, haskell general-purpose, functional coding language machine learning, big data, mathematical research. julia: programmers julia build applications microservices. open-source coding language fast, reproducible, dynamic. swift: exclusively apple products, swift modern, easy-to-learn coding language prioritizes safety. mastering swift coding language increase employability apple companies rely apple products. additional coding resources coding for? learn coding jargon: terms learn learn code age learn computer science degree worth it? learn frequently asked questions coding languages hardest coding language use? universal agreement difficult coding language. however, agree c++ ranks challenging coding languages. easiest coding language use? easiest programming languages include html, python, javascript. experience coding languages vary depending skills prior work. coding languages rarely used? rarely coding languages include haskell julia. coding languages job? coding language varies depending specific occupation industry. computer programming languages job include python, javascript, java, html. recommended reading step future. discover programs you’re interested charge education. footer rankings certifications bachelor's degree master's degree doctorate programs degrees bachelor's doctorate programs associate computer programming associate software engineering careers computer researcher data science health technician systems analyst texas california virginia michigan resources women computer science coding bootcamps jobs computer science computer programming languages © 2023 computerscience.org, red ventures company sitemap privacy policy advertising disclosure advertise contact methodology sell share personal cookie settings terms service
