https://www.uwindsor.ca/researchsafetycommittee/<>safety committee skip main content university windsor search enter terms search for. search support uwindsor close quick links current students brightspace uwinsite student campus bookstore faculty + staff uwinsite finance alumni + donors industry + community partners uwindsor office president people, equity inclusion virtual tour visitor campus maps parking view magazine academics programs undergraduate programs graduate programs international programs co-operative education continuing education support office registrar financial matters office provost faculties arts, humanities, social sciences law education nursing engineering business graduate studies human kinetics science vice-president, & innovation & innovation services partnerships appointments ethics safety animal care finance leddy library uwill discover! epicentre student life student life uwindsor events soca concerts & events lancers varsity sports university players athletics + recreation services student accessibility services residence food services student support future students ask.uwindsor menu ask.uwindsor future students safety committee review process policies procedures safety permit applications committee membership contact review process policies procedures safety permit applications committee membership contact uwindsor safety committee safety committee responsible oversight programs involving laser safety, biohazard safety, radiation safety reports vice-president, innovation. committee institutes policies procedures assist researchers teachers safety measures avoid accidents potential exposures. committee collaborates chemical control centre develop procedures safe handling, storage, monitoring, usage, disposal radioactive (x-ray lasers), biological, chemical materials. responsible ensuring respective policies align requirements established canadian nuclear safety commission (cnsc), health canada, canadian food inspection agency (cfia), ministry environment, applicable federal, provincial, municipal legislation. covid-19 pandemic, safety committee additional role assessing plans verify safety measures place avoid potential exposure covid-19. september 22, 2022, university windsor moved phase 4 resumption framework, normal activities resume, including in-person human participant activities. consult covid-19 innovation guidance webpage details updates. contact safety committee questions require information, hesitate contact us. safety committee phone: (519) 253-3000 ext. 3923 email: rsc@uwindsor.ca share tweet save links resources chemical control centre animal care committee ethics board erso portal uwindsor health safety office innovation services office vice-president, innovation share tweet save contact university directory accessibility news services media uwindsor mobile apps terms & conditions policies manage uwin account emergency services students follow twitter follow facebook follow linkedin follow youtube follow instagram
