https://www.dal.ca/research.html<>& innovation - dalhousie university support dal current students faculty & staff family & friends campuses agricultural campus (truro) halifax campuses directory campus maps mydal dal online brightspace mydal directory maps brightspace dal online students faculty & staff family & friends support dal brightspace dal online students faculty & staff family & friends support dal dalhousie university admissions academics campus life libraries & innovation alumni news & events search dal.ca admissions academics campus life libraries & innovation alumni news & events search dal.ca & innovation admissions academics campus life libraries & innovation alumni news & events search dal.ca dal.ca & innovation & innovation & innovation solving complex global issues signature clusters & innovation enterprise strategic implementation goals centres institutes recognizing & innovation excellence & innovation news knowledge mobilization dal contact support researchers office services providing administrative support services dalhousie's community. learn maximize funding, manage conduct responsibly. dal innovates empowering students faculty innovators, creators entrepreneurs ready impact local global challenges. office commercialization & industry engagement securing partnerships university’s community industry — collaborations address real-world problems train generation innovators. covid-19 updates dalhousie committed health safety works, studies, lives university. plans fall informed input covid-19 science advisory council, includes dalhousie’s leading experts disease epidemiology. dalhousie university located mi’kma’ki, ancestral unceded territory mi’kmaq. treaty people. local advantage. regional leadership. global impact. historic investment climate dal receives $154 study ocean's pivotal role climate change. read more... dal receives $154 study ocean's pivotal role climate change. leading focused complex global issues. dalhousie university vibrant hub regional, national global impact, recognized outstanding quality innovation, drive discovery $214 funding year. atlantic canada's primary research-intensive university member u15 group canadian universities, world-leading researchers driven signature clusters inform research. researcher profile dr. saurabh chitnis receives 2023 sloan fellowship alfred p. sloan foundation exploring unexplored elements periodic table. signature clusters efforts focus signature clusters, informed cross-cutting themes, big data innovation & entrepreneurship. institutes centres researchers mobilize communities, influence national issues engage global thinking impressive network internationally renowned institutes centres. priorities signature clusters grounded un's 17 sustainable development goals. performance world-leading ocean research, trailblazing clean tech, agriculture health innovations, read global impact annual report 2022-23 fiscal year. goals ambitious, seek leverage core strengths, partner globally solve complex issues time. learn strategic direction guides research. dalhousie university halifax, nova scotia, canada b3h 4r2 1-902-494-2211 agricultural campus truro, nova scotia, canada b2n 5e3 1-902-893-6600 contact campus directory student career services employment dalhousie parents employers media centre privacy statement terms contact current students faculty & staff dalhousie university halifax, nova scotia, canada b3h 4r2 1.902.494.2211
