https://www.uwindsor.ca/finance/research-finance<>finance | finance department skip main content university windsor search enter terms search for. search support uwindsor close quick links current students brightspace uwinsite student campus bookstore faculty + staff uwinsite finance alumni + donors industry + community partners uwindsor office president people, equity inclusion virtual tour visitor campus maps parking view magazine academics programs undergraduate programs graduate programs international programs co-operative education continuing education support office registrar financial matters office provost faculties arts, humanities, social sciences law education nursing engineering business graduate studies human kinetics science vice-president, & innovation & innovation services partnerships appointments ethics safety animal care finance leddy library uwill discover! epicentre student life student life uwindsor events soca concerts & events lancers varsity sports university players athletics + recreation services student accessibility services residence food services student support future students ask.uwindsor menu ask.uwindsor future students finance department finance department financial accounting & reporting students student accounts / cashiers student awards financial aid faculty, staff stakeholders financial accounting & reporting cashless campus accounting accounts receivable year audited financial statements gifts, endowments trusts finance taxes treasury budgets & financial services uwinsite finance fraud alerts office expenses 2022 glossary policies, procedures & forms students student accounts / cashiers student awards financial aid faculty, staff stakeholders financial accounting & reporting cashless campus accounting accounts receivable year audited financial statements gifts, endowments trusts finance taxes treasury budgets & financial services uwinsite finance fraud alerts office expenses 2022 glossary policies, procedures & forms uwindsor finance department financial accounting & reporting finance finance mission & vision finance supports university’s community managing post-award functions grants contracts acting university’s main point contact sponsor agencies. financial advice, support, assistance researchers relating management funds working closely funding agencies, researchers, administrative units, office innovation services ensure adherence funding guidelines policies. finance’s primary responsibilities include following: administering accounting funds received university monitoring cash flow expenditures ensure financial accountability communicating funding agencies monitoring approved budgets projects performing financial reporting preparing submitting financial reports sponsors funding agencies coordinating internal external research-related audits requesting invoices funds sponsor terms conditions ensuring research-funded expenditures, budgets, financial reports compliant university policies, terms agreement, granting agency rules finance contact issues grant awarded. researchers required follow policy university additional policies enacted granting institution. finance halt expenditures purchase orders noncompliant. faculty members manage grants high levels efficiency effectiveness close touch finance administrator assigned grant. primary investigator’s finance contact knowledgeable advisor answer questions clarify uncertainties faculty member department have. re-organization finance personnel provide efficient improved service pis campus, finance accountants manage grants faculty/department follows: accountant (project manager) area responsibility eric gee eric.gee@uwindsor.ca cfi projects dean faculty arts, humanities social science epicentre faculty graduate studies dean science great lakes institute environmental biomedical sciences integrative biology financial accounting reporting office president office provost & vice-president, academic office innovation services office vice-president, innovation cross border institute institute diagnostic imaging paul scobie paul.scobie@uwindsor.ca faculty engineering faculty human kinetics faculty nursing julia tarantola julia.tarantola@uwindsor.ca faculty graduate studies faculty education faculty law centre teaching learnings open learning leddy library faculty arts, humanities social science alexandru busuioc abusuioc@uwindsor.ca odette school business schulich school medicine & dentistry departments faculty science pi single point contact grants funding agency/type. project manager’s email contact monthly statement account. roll-out tri-agency guide financial administration begins! tri-agency announced tri-agency guide financial (tagfa) implemented canadian universities effective april 1, 2020. office vice-president & innovation, human resources office, office finance office innovation services working collectively months prepare implementation tagfa. collaboration, fit-gap analysis conducted identified existing policies procedures gaps needed addressed. staff engaged develop new, provide clarity, policies procedures order prepared implementation tagfa. consultations faculty administrative support staff assisted understand community managing tri-agency grants. what’s tri-agency managing financial administration? previously, tri-agency financial administration guide prescriptive. transition tagfa responsibilities managing tri-agency grants institutions principle-based framework. forward, rules deferred institutions, subject guiding principles: expense contribute direct cost funds awarded expense covered institution expense effective economical expense result personal gain members team change tri-agency longer accept grant amendment forms researchers. april 1, submit grant amendment form coordinator office innovation services. guide available. contact questions? questions require information, feel free reach following: finance paige sowerby, finance manager – paige.sowerby@uwindsor.ca jenifer gritke, assistant director financial reporting - jenifer.gritke@uwindsor.ca accounting administrator oris coordinator oris heather pratt – hpratt@uwindsor.ca hr/research appointments denise shuker - dshuker@uwindsor.ca amy taylor – amy.taylor@uwindsor.ca opening grants establishing signing authorities office innovation services (oris) responsible pre-award manners grants. main contact faculty members process applying grant. grant awarded funding authority, oris organizes account, ensures ethics approval place instructs finance open grant university’s financial system. point onwards grant effectively managed finance ends. oris informs finance grant ready opened. finance receives notification, pi receive letter informing grant number budget. assigned staff member office support grant. pis grant signing authority purchase orders invoices individuals campus completing form attached letter. signing authority assigned, pi responsible charges incurred. grant signing authority form hiring students variety forms required hiring student non-student completing process ensure paid. complete list - grant-funded personnel innovation website. cra rules, students working grants paid employee (with deductions taxes, cpp, ei, etc.), scholarship. finance determine cost hiring student cost benefits (employer’s payroll taxes). general rule, basic benefits charged grant charged 10%. purchasing travelling university travel expense form policy support pis travelling purposes. university’s procurement payables department purchasing reimbursement needs. invoicing, milestones, reporting grants externally funded grants require financial reporting university and/or require university issue invoice granting agency order receive payment. finance invoicing reporting needs. grant statements time awarded grant grant’s expiration, receive set monthly grant report statements. statements grant spending period ended, “life date” expenditures, payroll report detailing transactions charged grant. finance interpret reports timely decisions research. external policies procedures nserc policy cihr grants/awards nserc guide professors sshrc grantholder's guide fdsr resources nserc reporting/supporting evidence fdsr frequently asked questions general faq online services helpdesk (ols-hd) phone: 1-613-995-4273 email: webapp@nserc-crsng.gc.ca monday friday: 8am 5pm contact paige sowerby finance manager paige.sowerby@uwindsor.ca jenifer gritke assistant director, financial reporting jenifer.gritke@uwindsor.ca finance joyce entrepreneurship centre, room 160 401 sunset avenue windsor, ontario n9b 3p4 resfinance@uwindsor.ca share tweet save share tweet save contact university directory accessibility news services media uwindsor mobile apps terms & conditions policies manage uwin account emergency services students follow twitter follow facebook follow linkedin follow youtube follow instagram
