https://www.dal.ca/faculty/computerscience/current/student_life.html<>student life - faculty computer science - dalhousie university support dal current students faculty & staff family & friends campuses agricultural campus (truro) halifax campuses directory campus maps mydal dal online brightspace mydal directory maps brightspace dal online students faculty & staff family & friends support dal brightspace dal online students faculty & staff family & friends support dal dalhousie university admissions academics campus life libraries & innovation alumni news & events search dal.ca admissions academics campus life libraries & innovation alumni news & events search dal.ca faculty computer science current students faculty & staff undergraduate graduate faculty & staff alumni news & events dal.ca faculty computer science services current students student life student life services current students set academic advising & support technical services scholarships, bursaries awards faculty navigator student life ease in-person learning, social lives slowly start return. dalhousie's faculty computer science strong sense community fellow students, staff, professors extends learning environment, goldberg computer science building – dynamic space fosters learning collaboration! meet atrium, coffee shop, open-concept workspaces provide natural gathering areas staff students meet. support learning learning centre tutors week complemented private study carrels collaborative study spaces. student societies faculty computer science student societies. interested joining one? involved undergraduate student societies, graduate student society. shiftkey labs shiftkey labs focuses providing support post-secondary students develop pathways innovation. offers engaging programs bring multidisciplinary teams develop ideas innovative technical solutions local global problems. shiftkey labs nova scotia sandbox project, joint project hosted nova scotia universities community. csgs promotes activities advance graduate students unified voice membership fcs. learn representing undergraduate students fcs, css promotes student interests university level works promoting welcoming environment. learn supporting celebrating female students pursuing degree technology, wits strives promote equality stem organizations university. learn > next: scholarships & awards faculty computer science, dalhousie university 6050 university avenue po box 15000 halifax, ns b3h 4r2 canada inquiries@cs.dal.ca contact faculty computer science campus directory campus map privacy statement terms media centre contact faculty computer science campus directory campus map faculty computer science, dalhousie university 6050 university avenue po box 15000 halifax, ns b3h 4r2 canada 902-494-2093 inquiries@cs.dal.ca
