https://www.uwindsor.ca/studentawards/problem-resolution<>student problem resolution process | student awards financial aid skip main content university windsor search enter terms search for. search support uwindsor close quick links current students brightspace uwinsite student campus bookstore faculty + staff uwinsite finance alumni + donors industry + community partners uwindsor office president people, equity inclusion virtual tour visitor campus maps parking view magazine academics programs undergraduate programs graduate programs international programs co-operative education continuing education support office registrar financial matters office provost faculties arts, humanities, social sciences law education nursing engineering business graduate studies human kinetics science vice-president, & innovation & innovation services partnerships appointments ethics safety animal care finance leddy library uwill discover! epicentre student life student life uwindsor events soca concerts & events lancers varsity sports university players athletics + recreation services student accessibility services residence food services student support future students ask.uwindsor menu ask.uwindsor future students student awards financial aid student awards financial aid contact enriched academy - financial literacy financial aid steps financial hardship assistance financial aid definitions safa presentations financial aid timelines scholarships bursaries convocation awards osap osap micro-credentials ontario learn stay grant part-time students province financial aid federal student aid ignite (work study) student problem resolution personal info. student support services covid19 updates registrars office student accounts office graduate studies office office student experience student wellness good2talk helpline uwinsite student log-in contact enriched academy - financial literacy financial aid steps financial hardship assistance financial aid definitions safa presentations financial aid timelines scholarships bursaries convocation awards osap osap micro-credentials ontario learn stay grant part-time students province financial aid federal student aid ignite (work study) student problem resolution personal info. student support services covid19 updates registrars office student accounts office graduate studies office office student experience student wellness good2talk helpline uwinsite student log-in follow us: follow twitter uwindsor student awards financial aid student problem resolution process student problem resolution process concern financial aid? concerns osap (ontario student assistance program) eligibility assessment process osap standard assessment criteria assessment osap eligibility. student, spousal parental situations reviewed student awards financial office exception basis. note exceptions considered circumstances considered, students visit osap appeal page. to: osap appeal appeal/review outlines listed category. student pay close attention student status review applies conditions exist appeal/review considered. student determines standard appeal/review option covers situation, provide initial letter attention financial aid administrator outlining situation contact student awards & financial aid office arrange appointment discuss situation. student instructions situation reviewed appropriate. concerns eligibility university windsor - bursary program. eligibility programs based student’s osap eligibility. student denied funding university windsor in-course bursary program, student appeal denial providing letter explanation/rationale extenuating circumstances requiring review eligibility. requests review accompanied supporting documentation. student’s cover letter identify program requesting review eligibility for, written, signed student dated. appeal outline in-course bursary denial concerns service received student awards & financial aid office staff. student concerns level service received member student awards & financial aid office staff, concerns writing forwarded director student awards & financial aid office. student’s letter concern information: incident place (and approximate time possible); staff person (if known); situation discussed addressed student staff; nature student concern; letter signed student dated; return address order direct response. student address concern director, student awards & financial aid, student direct concern outlined to: vincent yeung associate vice-president, financial reporting accounting room 404 chrysler hall tower (519) 253-3000 ext: 2167 vincent.yeung@uwindsor.ca dr. phebe lam acting associate vice president, office student experience room 117 caw student centre (519) 253-3000 ext: 4211 phebe.lam@uwindsor.ca requesting copy documentation submitted support application osap, in-course bursary work study assistance. student request copy contained osap, bursary work study file, party reference material. student request documentation contained file specific dealings student awards & financial aid office. requests writing, signed dated student reference information. determined student awards & financial aid office staff unable satisfy student’s request information, student contact freedom protection privacy office: ms. julie laforet insurance, risk management & fippa officer assumption hall, room 312 (519)253-3000 ext. 2080 jlaforet@uwindsor.ca services available: phone reach office at: (519) 253-3000 ext. 3300 monday, tuesday & friday: 1:00 p.m. - 4:00 p.m. wednesday & thursday: 9:00 a.m. - 12:00 p.m.; 2:00 p.m. - 4:00 p.m. email direct initial question ask.uwindsor.ca knowledge base article answer question. order assist you, include uwindsor student number communications. students complete uwinaward student application/profile uwinsite student > student homepage > award profile matched eligible funding opportunities. additional domestic students experiencing financial hardship. additional international students experiencing financial hardship. sending documents documents faxed, attachment ask.uwindsor.ca, drop-box located lobby cht mailed to: student awards & financial aid university windsor 401 sunset ave. cht room 102 windsor, n9b 3p4 fax: (519) 973-7087 submit service request attachment: https://ask.uwindsor.ca/ email: ask@uwindsor.ca visit in-person service hours: safa service hours monday 1:00pm - 4:00pm tuesday 1:00pm - 4:00pm wednesday 9:00am - 4:00pm thursday 9:00am - 4:00pm friday 1:00pm - 4:00pm enter in-person service queue student awards financial aid office, scan qr code click mobile device: book appointment feel talk situation, steps: 1) question https://ask.uwindsor.ca. knowledge base articles assit question. 2) log https://ask.uwindsor.ca submit service request student awards financial aid representative respond inquiry possible. 3) office phone service hours. student award financial aid representative resolve issue phone. 4) options 1) 3) resolve issue, schedule virtual teams meeting/appointment student awards financial aid specialist time mutually convenient. uwinaward profile/application drop-in sessions uwinaward profile/application support schedule virtual drop-in sessions students require assistance uwinaward profile/application bursary scholarship applications. notes: attempt return messages service requests 2 business days possible. september, january & however, response time closer 7-10 business days. leave/send multiple messages/emails delay response time. share tweet save follow us: follow twitter financial aid deadlines 2023-2024 financial aid deadlines 2022-2023 financial aid deadlines canada revenue agency students income tax guide resources students & filing income tax forms guides students helpful videos students international students financial aid news & updates automatic entrance scholarship final offers office receiving final high school grades final offer communication automatic entrance scholarships students july. receive communication office july 31st, contact office email mailbox: award1@uwindsor.ca share tweet save contact university directory accessibility news services media uwindsor mobile apps terms & conditions policies manage uwin account emergency services students follow twitter follow facebook follow linkedin follow youtube follow instagram
