https://www.dal.ca/faculty/computerscience/current/technical-services.html<>technical services - faculty computer science - dalhousie university support dal current students faculty & staff family & friends campuses agricultural campus (truro) halifax campuses directory campus maps mydal dal online brightspace mydal directory maps brightspace dal online students faculty & staff family & friends support dal brightspace dal online students faculty & staff family & friends support dal dalhousie university admissions academics campus life libraries & innovation alumni news & events search dal.ca admissions academics campus life libraries & innovation alumni news & events search dal.ca faculty computer science current students faculty & staff undergraduate graduate faculty & staff alumni news & events dal.ca faculty computer science services current students technical services technical services services current students set academic advising & support technical services scholarships, bursaries awards faculty navigator student life support cs desk, located floor goldberg computer science building, technical needs. reached phone 902-494-2593 email cshelp@cs.dal.ca. for? software installation setup assistance operating troubleshooting (windows, mac-os, linux) consultation & a/v assistance printing equipment loaning cs accounts, passwords access support service options, view technical services brochure. equip tools & resources laptop recommendations decision-making, list recommended laptop specs. cases, base specifications suffice time undergraduate student. personal web & database hosting students, faculty, staff entitled webspace faculty personal webhosting server. usage restricted academic personal (e.g. non-commercial) use. https://web.cs.dal.ca information. academic compute environment computer science solutions academic courses. ensures students latest technology environments ensure learning experience. gitlab enterprise hosting git project hosting students, faculty, staff git.cs.dal.ca. enterprise version gitlab academic only. instructor inform gitlab cs helpdesk set structure gitlab. instance gitlab click here. openstack private cloud environment computer sciences openstack private cloud environment courses require it. instructor inform require access coursework. openstack environment click here. coursework storage space timberlea.cs.dal.ca general compute environment student’s coursework. login csid password ssh. gpu processing brookside.research.cs.dal.ca:8000 calvert.research.cs.dal.ca:8000 equipped geforce rtx 2080 card. systems jupyterhub students python jupyter notebooks. login csid password ssh. compute environments computer science operates computer systems researchers jobs. choice systems based historical usage/over-usage patterns appropriateness task (ie match compute-bound jobs fast cpus, memory-bound processes large memory machines). advice use, reach technical services team. network mounted storage /remote, local storage /local. csid password login ssh. systems include: waverley.cs.dal.ca ares.research.cs.dal.ca demeter.research.cs.dal.ca helios.research.cs.dal.ca cgm6.research.cs.dal.ca cgm7.research.cs.dal.ca risklab11.research.cs.dal.ca systems located fcs use. check technical services team guidance this. current status systems, consult monitoring nagios munin.(these load accessed dalhousie's network dalhousie vpn campus) cs network graduate students faculty wishing register computers access network network registration form. dalhousie resources services student dalhousie, access services support technology needs. services dalhousie services group (its). click services include: accounts, passwords, access administrative ancillary systems computers, printers, gadgets email calendaring file sharing storage network connections teaching technologies telephone web services software number software packages general university use. specific packages depend account type (student, faculty, staff, etc.) networks systems student, staff, faculty existing access, number tools networks systems. azure dev tools teaching azure dev tools teaching program offered microsoft supplies software services eligible students academic purposes. students registered dalfcs undergraduate programs dalfcs graduate programs eligible access program. microsoft software azure dev tools teaching portal, access dalhousie email address microsoft account. students automatically enrolled program. access tools click here. usage policies policies cover usage technical services available: dalhousie acceptable policy policy local computer resources [pdf] policy public access [pdf] policy account expiry [pdf] > next: faculty navigator faculty computer science, dalhousie university 6050 university avenue po box 15000 halifax, ns b3h 4r2 canada inquiries@cs.dal.ca contact faculty computer science campus directory campus map privacy statement terms media centre contact faculty computer science campus directory campus map faculty computer science, dalhousie university 6050 university avenue po box 15000 halifax, ns b3h 4r2 canada 902-494-2093 inquiries@cs.dal.ca
