https://www.uwindsor.ca/394207/terms-and-conditions<>terms conditions | university windsor skip main content university windsor search enter terms search for. search support uwindsor close quick links current students brightspace uwinsite student campus bookstore faculty + staff uwinsite finance alumni + donors industry + community partners uwindsor office president people, equity inclusion virtual tour visitor campus maps parking view magazine academics programs undergraduate programs graduate programs international programs co-operative education continuing education support office registrar financial matters office provost faculties arts, humanities, social sciences law education nursing engineering business graduate studies human kinetics science vice-president, & innovation & innovation services partnerships appointments ethics safety animal care finance leddy library uwill discover! epicentre student life student life uwindsor events soca concerts & events lancers varsity sports university players athletics + recreation services student accessibility services residence food services student support future students ask.uwindsor menu ask.uwindsor future students university windsor terms conditions terms conditions collection university windsor obtains specific personal information, name, phone number email address voluntarily complete online form, submit email register secure portion site. choose provide personal information, respond request. personal created, held collected protected confidentiality protection privacy policies university windsor. point collection, advised authority collection, purpose personal collected, exercise access to, correction of, information. visitors' personal disclosed university windsor staff carry responsibilities. disclosure personal university windsor’s confidentiality protection privacy policies (see: http://www.uwindsor.ca/registrar/519/notice-disclosure-confidentiality-and-use-personal-information-fippa). note: otherwise, electronic systems email secure transmission methods. therefore, recommended send sensitive personal electronically. cookies cookies track visitors site, determine sites visited facilitate secure portions site. cookie simple text file stored computer mobile device website’s server monitor website. websites visit cookies improve user experience enabling website ‘remember’ you, duration visit (using ‘session cookie’) repeat visits (using ‘persistent cookie’). university windsor cookies reasons: monitor site usage improve performance site; example, cookies remember browser settings offer provide personalized content font text size preference. save passwords and/or preferences re-enter time visit site. compile user traffic demographic statistics site (for example, number users, views, location coming from, average time spent site, etc.). helps understand update, change offer navigation content. types cookies: session cookies - session cookies stored temporarily browsing session deleted user’s computer device browser closed. personal session cookies stored browser's temporary (cache) memory. log session, cookie longer valid discarded close browser. persistent cookies - permanent re-read return website computer. written hard drive saved fixed period (usually year two) deleted browser closed. identify provide personalized features tracking traffic patterns site. party cookies - party cookies set website visiting read site. party cookies - party cookies set organization owner website visiting. websites visit content embedded from, youtube flickr, sites set cookies. disable cookies don’t receive cookies, modify browser notifies cookies refuse cookies altogether browser settings. delete cookies set. refusing deleting cookies, aware lose functions website. refer browser software disable delete cookies device. google analytics university windsor google analytics, web analytics service google, inc., measure traffic patterns to, from, site. google analytics “first party” cookies, text files computer, analyze users site. google analytics "session" "persistent" cookies collect standard internet log track visitor behaviour information, anonymous form, compile statistical reports site activity. generated cookies site (including ip address) transmitted google servers canada. personal, identifying recorded google. well, google associate ip address data held google. university windsor statistical reports generated google analytics site visitors. reports web services, public affairs communications, designated staff require perform website maintenance enhancement duties. google analytics track visitor behaviour secure sites. google analytics, refer google analytics privacy policy. wish, opt tracked google analytics disabling refusing cookies; disabling javascript browser; google analytics opt-out browser add-on beta https://tools.google.com/dlpage/gaoptout?hl=en. google analytics terms service http://www.google.com/intl/en_uk/analytics/tos.html. require clarification university windsor’s google analytics, create service request online www.uwindsor.ca/itshelp. remarketing comprehensive marketing strategy, university windsor advertising practice called remarketing, follow-up users visited site continuing areas internet. remarketing, third-party vendors, including google, ads sites internet, third-party vendors, including google, cookies serve ads based user’s prior visits website. opt google’s cookies visiting google advertising opt-out page. opt party vendors’ cookies visiting network advertising initiative opt digital advertising alliance consumer choice page. content submissions uploading submitting materials site content generation submission mechanisms, limited forms, blogs, wikis, forums, chats, commenting, video uploads photo submissions, automatically grant university windsor non-exclusive uploaded materials royalty-free, perpetuity. license apply respect form, media, technology developed. addition, warrant intellectual property moral rights materials waived. university windsor publish content site, university windsor materials publications, purposes promoting university. university windsor moderate content published, however, university windsor guarantee content published. university windsor edit content length, size clarity. addition, internet search engines content. carefully intent consequence publication content. agree materials, including information, data, text, software, music, sounds, graphics video publicly post privately transmit sole responsibility originator content. agree upload, post, transmit content infringes patent, trademark, trade secret, copyright proprietary party. violate guidelines, university windsor remove content suspend block access site. minor, permission parent guardian upload content site content generation submission mechanisms, limited forms, blogs, wikis, forums, chats, commenting, video uploads photo submissions. university windsor request parent's guardian's email address uploads materials verifying parent guardian he/she fact permission uploading. participate content generation submission mechanisms, assume people are, know, affiliated affiliated. university windsor responsible content accuracy responsible reliance decisions person based information. monitoring university windsor monitor site electronically time time disclose satisfy law, regulation governmental request, operate website services properly, protect users university windsor’s confidentiality protection privacy policies. registration features site, asked register. agree (i) provide true, accurate, current complete prompted registration form; (ii) maintain update provide true, accurate, current complete. university windsor suspects untrue, inaccurate, current incomplete, reserve suspend, block terminate access site. asked register site, username password, receive site registration process. responsible maintaining confidentiality password account, responsible activities occur password account. notify university windsor unauthorized password account breach security, ensure exit account session. university windsor liable loss damage arising failure protect password account information. subscription management staying contact email. however, longer receive exclusive emails, simply click 'unsubscribe' email receive, visit university windsor e-mail subscription centre modify email preferences. indemnification defend, indemnify, hold harmless university windsor, board governors, officers, employees agents claim demand party, liabilities, damages, losses, costs expenses (including limited reasonable legal fees) arising relating browsing site, content transmit site, breach terms. university windsor control defence matter subject indemnification co-operate fully required university windsor. security received internet generally secure. university windsor guarantee security communication site. share tweet save today's events deadline recommending phd external examiner students plan graduate fall convocation. grad: deadline recommending phd external examiner... final oral defense: shengyu zhong (m.ed.) 10:00am upcoming events final oral defense: wutian shen (m.a.sc.) thu, 07/27/2023 - 10:00 final oral defense: jenna thompson (ph.d) thu, 07/27/2023 - 10:00 final oral defense: julia jovanovic (ph.d) thu, 07/27/2023 - 13:00 advanced job search (in-person) thu, 07/27/2023 - 14:30 law: indigenous law student summer program mon, 07/31/2023 share tweet save contact university directory accessibility news services media uwindsor mobile apps terms & conditions policies manage uwin account emergency services students follow twitter follow facebook follow linkedin follow youtube follow instagram
