http://www.dal.ca/terms_of_use.html<>terms - dalhousie university support dal current students faculty & staff family & friends campuses agricultural campus (truro) halifax campuses directory campus maps mydal dal online brightspace mydal directory maps brightspace dal online students faculty & staff family & friends support dal brightspace dal online students faculty & staff family & friends support dal dalhousie university admissions academics campus life libraries & innovation alumni news & events search dal.ca admissions academics campus life libraries & innovation alumni news & events search dal.ca terms admissions academics campus life libraries & innovation alumni news & events search dal.ca terms terms privacy statement browser options results, recommend view dal.ca website latest versions browsers: apple safari google chrome microsoft edge mozilla firefox web site contents (collectively: "web site") hosted dalhousie university ("dalhousie") subject terms conditions. web site hosted dalhousie conclusive evidence user read, understood, accepted terms conditions. accept terms conditions, web site hosted dalhousie. copyright/permission reproduce materials web site produced and/or compiled dalhousie purpose providing visitors direct access programs services offered dalhousie. material web site covered provisions copyright act, canadian laws, policies, regulations international agreements. provisions serve identify source and, specific instances, prohibit reproduction materials written permission. acceptable policy agree read, understood accepted, web site comply with, terms dalhousie’s acceptable policy. disclaimer care preparing contained web site, dalhousie guarantee accuracy. site risk; loss arising website sole responsibility user. expressly accept dalhousie responsible expressly disclaims responsibility, express implied, accuracy, adequacy, completeness web site consequences, direct indirect unknown, web site. dalhousie responsible injury damage arising use. expressly accept dalhousie assume responsibility uninterrupted error free operation web site warrant represent web site free viruses harmful components. forums content submissions uploading materials chat board forum web site (collectively "forums") submitting materials content generating submitting service web site, automatically grant (or warrant owner materials expressly grants) dalhousie world-wide, perpetual, royalty-free, irrevocable non-exclusive license use, copy, adapt, transmit, communicate, publicly display perform, distribute create compilations derivative works submitted materials, purposes publishing promoting materials connection forum service materials submitted generated, promotions thereof. license apply respect form, media, technology developed. addition, warrant "moral rights" materials waived. agree materials, including information, data, text, software, music, sounds, graphics video ("content") publicly posted privately transmitted, sole responsibility party content originated. agree upload, post, transmit content infringes patent, trademark, trade secret, copyright proprietary party. minor, permission parent guardian upload materials forum. dalhousie request parent's guardian's email address uploads materials forum purpose verifying parent guardian he/she fact permission uploading. event material uploaded permission, uploaded material removed notice you. participating forum, assume people are, know, affiliated affiliated. dalhousie responsible content accuracy information, responsible reliance decisions based information. forum, post, transmit, link to, distribute information, materials content generally pertain designated topic theme forum. forum commercial purposes kind strictly prohibited. note dalhousie reserves refuse post remove materials, part, that, sole discretion, unacceptable, undesirable, violation terms conditions. monitoring agree dalhousie obligation monitor web site content accessible web site services. however, agree dalhousie monitor web site electronically time time disclose satisfy law, regulation governmental request, operate web site services properly, protect users privacy statement. content linked web site note links web site websites. dalhousie links convenience endorsement dalhousie. linked sites control dalhousie. decide visit linked site, risk responsibility protective measures guard viruses destructive elements. dalhousie responsible content linked sites web web site dalhousie's control. expressly provided, dalhousie representation warranty regarding, endorse, linked site information, products services appearing thereon. accordingly, agree dalhousie responsible liable accuracy, relevancy, copyright compliance, legality, decency material contained site linked web site, consequences, direct indirect unknown, link web site web site contents. governing law jurisdiction expressly agree disputes, claims, complaints actions choose advance arising web site decided courts established applying laws nova scotia excluding law relating choice law forum conveniens. expressly agree attorned jurisdiction courts nova scotia purpose resolving dispute, claim, complaint, action. dalhousie university halifax, nova scotia, canada b3h 4r2 1-902-494-2211 agricultural campus truro, nova scotia, canada b2n 5e3 1-902-893-6600 contact campus directory student career services employment dalhousie parents employers media centre privacy statement terms contact current students faculty & staff dalhousie university halifax, nova scotia, canada b3h 4r2 1.902.494.2211
