https://www.computerscience.org/degrees/best-online-masters-software-engineering/<>online master's degrees software engineering label computer science programs computer science degrees computer science certificates associate degrees computer science bachelor's degrees computer science master's degrees computer science computer science ph.d online bachelor's computer science online master's computer science affordable online bachelor's computer science affordable online master's computer science engineering degrees computer engineering online masters computer engineering masters computer engineering bachelor's software engineering associate software engineering online bachelor's degrees subject computer programming associate computer programming bachelor's web development degree programs data science phd online master's technology computer forensics bachelor's computer forensics master's technology bachelor's software engineering degrees technology associate master's systems online bachelor's data science bachelor's degrees computer programming view resources degree organizations black cs students programming languages guide learn computer science moocs guide k-12 computer science education computer science hard? actuarial science vs. data science career women computer science secure remote internship hired artificial intelligence hired computer science software developer vs. software engineer financial scholarships financial aid degree scholarships women tech paying degree companies pay degree washington california florida texas north carolina georgia maryland york kentucky tennessee illinois jersey ohio choose career video game designer software developer web developer network administrator database administrator computer programmer software engineer security analyst computer hardware engineer systems manager data scientist systems analyst technology architect computer researcher software engineer explore careers day life software engineer bootcamps bootcamps coding bootcamps coding bootcamps deferred tuition gi eligible bootcamps online bootcamps online bootcamps free coding bootcamps bootcamp concentrations data science bootcamps game design bootcamps python bootcamps javascript bootcamps ux/ui bootcamps online masters software engineering software engineering bootcamps full-stack web development bootcamps cybersecurity bootcamps bootcamp resources ultimate guide bootcamps bootcamp types pay bootcamp gi pay bootcamps bootcamp view search programs share article facebook linkedin twitter email sms copy link 5 online master's software engineering 2023 doug wintemute written doug wintemute click read biography contributing writer doug wintemute writer years experience covering education topics technology, business, healthcare. written extensively scholarships, career development, professional certifications, diversity, eq... learn editorial process. updated march 3, 2023 online software engineering master's degrees expect online? selecting online program faq explore ways online master's software engineering elevate career discover programs software engineering field. credit: alvarez / e+ / getty images computerscience.org advertising-supported site. featured trusted partner programs school search, finder, match schools compensate us. compensation influence school rankings, resource guides, editorially-independent published site. ready discover college program? credit: alvarez / e+ / getty images software engineers, aided automation machine learning, efficient productive workers. spend time basic code time complex problem-solving innovation. shift graduate-level education, master's software engineering, increasingly important. national center education statistics (nces), number master's computer science degrees conferred increased 187% 2009-10 2019-20 school years. expansion online programs helped propel growth, making easier working professionals jobs gain experience advancing education. discover details online programs page, ranking online master's software engineering. explore details benefits online learning ideal educational path. online programs explore programs interests high-quality standards flexibility career level. online master's software engineering learn online master's software engineering programs 2023. link describes process ranking schools. view ranking methodology rankings include computerscience.org advertising-supported site. featured trusted partner programs school search, finder, match schools compensate us. compensation influence school rankings, resource guides, editorially-independent published site. partners. publicly provisional datasets integrated postsecondary education data (ipeds) inform data schools. data current article published. program-specific vary. #1 5 online master’s software engineering 2023 california university-fullerton fullerton, 4 years online + campus california university, fullerton (cal fullerton) enrolls 39,000 undergraduate graduate students. online master science software engineering cal fullerton's college engineering computer science offers asynchronous online master science software engineering degree in-person requirements. 30-credit, 22-month program includes courses software verification validation, advanced software process, modern software management. program's flexible schedule suits working professionals, coursework exploring software architectural design, software engineering ethics, software project management. students web mobile application development experience complete free summer coding bootcamp school. program requires six-credit culminating experience includes practicum final project. applying cal fullerton applicant possess bachelor's degree minimum 2.5 gpa 60 semester credits accredited university. program requires completion introductory software engineering prerequisite equivalent work experience. program glance school type: public accreditation: western association schools colleges senior colleges university commission (wscuc) tuition: $14,000/degree (in state), $26,000/degree (out state) required credits: 30 program length: 22 months delivery format: 100% online (asynchronous) average undergrad tuition in-state $5,742 out-of-state $17,622 average graduate tuition in-state $7,176 out-of-state $16,680 retention rate 89% admission rate 68% students enrolled 42,051 institution type public percent online enrollment 100% percentage students enrolled online. accreditation western association schools colleges senior colleges university commission details #2 5 online master’s software engineering 2023 carnegie mellon university pittsburgh, pa 4 years online + campus founded 1900, carnegie mellon university (cmu) pittsburgh, pennsylvania, welcomes students 100 countries. school boasts 65 national academy engineering members, 13 turing awards, 20 nobel laureates. master software engineering cmu's software societal systems department features online master software engineering program takes 24 months, semesters, complete time. program includes asynchronous lectures synchronous meetings professors. students meet person software engineering professionals companies school's industry field trip program. curriculum requires coursework software management theory, requirements embedded systems, quality assurance. electives explore machine learning practice, natural language processing, applied deep learning. students spend semester thesis projects key practice areas, architecture design, software construction, quality management. applying cmu admission requirements include bachelor's degree computer science engineering-related field includes classes statistics discrete mathematics, algorithms, data structures. program requires years software development experience programming skills. gre scores optional. program glance school type: private accreditation: middle commission higher education (msche) tuition: $515/unit required credits: 108 units program length: 24 months (part time) delivery format: 100% online (synchronous asynchronous) average undergrad tuition in-state $57,560 out-of-state $57,560 average graduate tuition in-state $46,441 out-of-state $46,441 retention rate 96% admission rate 17% students enrolled 13,519 institution type private percent online enrollment 3% percentage students enrolled online. accreditation middle commission higher education details #3 5 online master’s software engineering 2023 stevens institute technology hoboken, nj 4 years online + campus founded 1870, hoboken, jersey-based stevens institute technology offers dozens tech-focused degrees. master science software engineering master science software engineering degree stevens school systems enterprises practical, team-based experience software creation. program exceeds software engineering curriculum standards set association computing machinery institute electrical electronics engineers. 30-credit degree includes core classes electives. learners advanced software engineering experience substitute additional electives core requirements. classes explore cost estimation measurement, software architecture, software testing. program requires software engineering studio capstone. applying stevens application requirements include $60 fee, letters recommendation, official college transcripts, gre scores. program glance school type: private accreditation: middle commission higher education (msche) tuition: $19,704/semester required credits: 30 delivery format: 100% online average undergrad tuition in-state $53,828 out-of-state $53,828 average graduate tuition in-state $37,414 out-of-state $37,414 retention rate 93% admission rate 53% students enrolled 7,257 institution type private percent online enrollment 34% percentage students enrolled online. accreditation middle commission higher education details #4 5 online master’s software engineering 2023 east carolina university greenville, nc 4 years online + campus located greenville, north carolina, east carolina university (ecu) public institution serves 28,000 students county state. master science software engineering online master science software engineering degree ecu's college engineering technology blends traditional computer science software engineering. students learn design, test, develop, maintain software systems combination theory practice. program kind north carolina, school 25 years develop it. curriculum covers object-oriented design, programming languages, tools software project management. 30-credit degree requires core classes 21 elective credits. program offers coursework-only, project, thesis options. coursework-only option requires e-portfolio comprehensive exam. applying ecu applicant bachelor's degree computer science, software engineering, field. admission criteria includes mat gre scores, minimum 3.0 gpa, letters reference. program admits students disciplines case-by-case basis. program glance school type: public accreditation: southern association colleges schools commission colleges (sacscoc) tuition: $290/credit (in state); $1,020/credit (out state) required credits: 30 delivery format: 100% online average undergrad tuition in-state $4,452 out-of-state $20,729 average graduate tuition in-state $4,749 out-of-state $17,898 retention rate 83% admission rate 88% students enrolled 28,798 institution type public percent online enrollment 93% percentage students enrolled online. accreditation southern association colleges schools commission colleges details #5 5 online master’s software engineering 2023 texas tech university lubbock, tx 4 years online + campus texas tech university (texas tech), public institution, founded 1923 enrolls 40,000 students. school boasts 72 national merit finalists 41 goldwater scholars. master science software engineering texas tech's edward e. whitacre jr. college engineering offers online ms software engineering degree emphasizes advanced concepts quality assurance methodologies software design. program offers thesis coursework-only options. students undergraduate backgrounds computer science complete undergraduate leveling courses data structures, operating systems, algorithm analysis. curriculum requires core courses software project management, software modeling architecture, software verification validation. enrollees choose electives fault-tolerant computer systems distributed systems. college boasts numerous centers groups studying wind power nanotechnologies. applying texas tech applicant possess bachelor's degree, preferably computer science engineering discipline. program requires proficiency statistics probability high-level programming language. program glance school type: public accreditation: southern association colleges schools commission colleges (sacscoc) tuition: contact school required credits: varies delivery format: 100% online average undergrad tuition in-state $8,683 out-of-state $20,953 average graduate tuition in-state $6,788 out-of-state $14,968 retention rate 87% admission rate 70% students enrolled 40,322 institution type public percent online enrollment 54% percentage students enrolled online. accreditation southern association colleges schools commission colleges details expect online master's software engineering programs master's degrees software engineering provide comprehensive focus computer-based engineering, programming, software design. graduate students build foundational knowledge study advanced computer engineering concepts. master science (ms) degrees software engineering theoretical approach software design, master engineering (me) degrees focus practical application software creation. degrees graduates pursue jobs software engineering. requirements vary school, software engineering master's programs typically require 30-36 credits years complete. applicants relevant undergraduate credits complete additional prerequisite courses. learn master's software engineering general online master's software engineering on-campus program? on-campus online master's software engineering programs typically material outcomes, student experience differ substantially. example, synchronous online classes simulate on-campus lectures real-time student engagement, asynchronous distance learning applies independent learning environments. internships in-person requirements, online learners choose locations them. table showcases differences major categories. online vs. on-campus master's software engineering degrees online program on-campus program costs average annual tuition cost $19,749 in-state students — schools offer in-state rates out-of-state students average annual tuition cost $19,749 in-state students, travel room board load classes 7-15 weeks full-time part-time schedules — 1-5 classes semester scheduling asynchronous classes anytime scheduled synchronous classes day, afternoon, evening, weekends classes day, afternoon, evening, weekends program length typically years, heavy loads transfer credits decrease study times typically years, accelerated programs transfer credits decrease study times delivery format asynchronous delivery anytime access learning materials synchronous delivery interactive experience in-class sessions offering direct interaction peers instructors sources: nces prospective students evaluate priorities. compare online on-campus offerings identify method aligns learning style. online master's software engineering bootcamp? bootcamps provide alternative study option software engineering degrees. condensed programs typically feature intensive career-focused training, portfolio-building exercises, career coaching. bootcamps offer advanced courses, cover depth content online master's degrees software engineering. moreover, bootcamp students access type facilities, alumni groups, extracurricular opportunities graduate students. organizations hold bootcamps high regard, programs universal appeal employers. delivery formats online software engineering master's degrees online programs offer delivery formats accommodate student schedules learning styles. online software engineering master's degrees online hybrid format on-campus requirements. limited travel needed, fully online programs offer greater accessibility distance students. online programs asynchronously synchronously. students flexibility study schedule asynchronous delivery, learners seeking real-time interactions peers instructors prefer synchronous classes. accreditation online software engineering degrees ensure online software engineering master's degree holds accreditation organization approved council higher education accreditation (chea). things, accreditation demonstrates high quality students access federal financial aid. mandatory, online master's software engineering programmatic accreditation. accreditation organization abet increase program's prestige appeal. online master's software engineering cost? master's software engineering programs generally include 30-36 credits. average, graduate tuition costs $19,314 year average, nces. tuition rates depend factors reputation, private public status, online on-campus instruction, enrollees' states. degree-seekers factor costs, campus fees parking, technology, health services. fortunately, pursuing software engineering master's degrees online learners avoid expenses. prospective enrollees pursue financing options fund education, including scholarships, grants, loans, fellowships. financial aid software engineering degree-seekers. explore scholarship financial aid options companies pay degree? master's software engineering degree online? engineering fields, software engineering involves applying scientific principles design, build, implement interconnected problem-solving systems. software engineering principles apply tech sectors roles, well. 2021, computer technology professionals earned median annual salary $97,430, bureau labor statistics (bls), surpassing $45,760 median annual salary occupations. professionals earn master's degrees software engineering pursue careers software development, data analytics, systems development. master's degree-holders enjoy higher priority promotions management positions. list explores reasons learners pursue master's software engineering degrees: transferable skill set: coding bootcamp programs, curriculum coursework graduate-level software engineering programs prepare enrollees tech-focused career paths. degree-holders work software development computer science field. high demand: bls projects employment field grow 25% 2021-2031. projected growth, coupled high median annual salary, contributes high-demand, high-reward career path. opportunities advancement: earning graduate-level software engineering degree helps candidates communicate ambition professionalism employers. tech professionals advanced degrees secure high-paying leadership roles computer systems management. explore computer science careers computer researcher? security analyst? data scientist software engineer selecting online software engineering program prospective students items researching online master's software engineering programs: institutional programmatic accreditation online learning support, technologies, resources delivery method residency requirements program curriculum specialization opportunities school facilities accessibility online learners program cost financial aid in-state out-of-state tuition rates school location travel requirements admission requirements competitiveness graduation requirements, including thesis capstone components department faculty student/teacher ratio extracurriculars networking opportunities industry partnerships connections school program prestige reputation explore programs software engineering certificates learn associate degrees software engineering learn bachelor's degrees software engineering learn online bachelor's degrees software engineering learn master's degrees software engineering learn doctorate software engineering learn faq online master's software engineering long master's degree software engineering online? online master's software engineering programs generally comprise 30-36 credits years complete. however, program length varies depending learners' enrollment status. software engineering hard? software engineering includes challenging fields, including advanced mathematics, coding, complex computer architecture. students large practical lab work master's program difficult. online master's degree software engineering? cost online master's degree software engineering varies school program. nces, average annual tuition $12,394 public schools $26,621 private schools 2020-21. online master's software engineering worth it? be. tech professional master's degree software engineering pursue lucrative careers receive promotions leadership opportunities bachelor's-level professionals. recommended reading step future. discover programs you’re interested charge education. footer rankings certifications bachelor's degree master's degree doctorate programs degrees bachelor's doctorate programs associate computer programming associate software engineering careers computer researcher data science health technician systems analyst texas california virginia michigan resources women computer science coding bootcamps jobs computer science computer programming languages © 2023 computerscience.org, red ventures company sitemap privacy policy advertising disclosure advertise contact methodology sell share personal cookie settings terms service
