https://www.computerscience.org/degrees/bachelors-information-technology/<>bachelor's degrees technology | computerscience.org label computer science programs computer science degrees computer science certificates associate degrees computer science bachelor's degrees computer science master's degrees computer science computer science ph.d online bachelor's computer science online master's computer science affordable online bachelor's computer science affordable online master's computer science engineering degrees computer engineering online masters computer engineering masters computer engineering bachelor's software engineering associate software engineering online bachelor's degrees subject computer programming associate computer programming bachelor's web development degree programs data science phd online master's technology computer forensics bachelor's computer forensics master's technology bachelor's software engineering degrees technology associate master's systems online bachelor's data science bachelor's degrees computer programming view resources degree organizations black cs students programming languages guide learn computer science moocs guide k-12 computer science education computer science hard? actuarial science vs. data science career women computer science secure remote internship hired artificial intelligence hired computer science software developer vs. software engineer financial scholarships financial aid degree scholarships women tech paying degree companies pay degree washington california florida texas north carolina georgia maryland york kentucky tennessee illinois jersey ohio choose career video game designer software developer web developer network administrator database administrator computer programmer software engineer security analyst computer hardware engineer systems manager data scientist systems analyst technology architect computer researcher software engineer explore careers day life software engineer bootcamps bootcamps coding bootcamps coding bootcamps deferred tuition gi eligible bootcamps online bootcamps online bootcamps free coding bootcamps bootcamp concentrations data science bootcamps game design bootcamps python bootcamps javascript bootcamps ux/ui bootcamps online masters software engineering software engineering bootcamps full-stack web development bootcamps cybersecurity bootcamps bootcamp resources ultimate guide bootcamps bootcamp types pay bootcamp gi pay bootcamps bootcamp view search programs share article facebook linkedin twitter email sms copy link bachelor's degrees technology 2023 james m. tobin, mfa written james m. tobin click read biography contributing writer james m. tobin writer, researcher, editor specializing student reference academic materials technology, business, finance, law, humanities. began professional career editorial services 2001 and... learn editorial process. updated march 28, 2023 expect bachelor's degree technology careers choosing program bachelor's technology schools faq earn bachelor's online. explore courses concentrations offered addition career salary outlook. credit: 10'000 hours / digitalvision / getty images computerscience.org advertising-supported site. featured trusted partner programs school search, finder, match schools compensate us. compensation influence school rankings, resource guides, editorially-independent published site. ready discover college program? credit: 10'000 hours / digitalvision / getty images technology bachelor's degree develops targeted skills network design, network administration, programming. programs emphasize theory practical applications, cybersecurity security concepts. employers industries ongoing professionals advanced knowledge insights. comptia documented 270,000 tech job vacancies u.s. january 2023. bachelor's technology qualify degree-holders numerous roles advancement potential. learners major carefully programs. schools design degrees develop skill sets, availability concentration options vary considerably. guide explores key details leading programs includes ranked list bachelor's technology degrees 2023. technology bachelor's degree? technology historians credit harvard business review (hbr) coining term "information technology." 1958 hbr article introduced phrase emerging generation programmable devices capable multiple functions. time, rise commercial internet 1990s, evolved major industry. wall street journal, global businesses spent $4.38 trillion 2022. programs designed equip graduates skills cross-industry demand. technology continues penetrate global industry society ever-increasing rates, signaling continued demand professionals advanced technical skills. u.s. bureau labor statistics (bls) multiple tech careers open qualified professionals bachelor's it. roles boasted 2021 median pay rates $100,000 year. considerable potential students earn outstanding returns educational investments. addition higher-than-average salaries, studying technology offers advantages: strong knowledge base: computer technologies continue specialized advance evolve. broad, versatile knowledge enrollees gain programs positions adapt industry's fast-changing landscape. access certifications: tech professionals supplement educational credentials industry certifications. skills students learn degree programs prepare certification exams. job security: industries increasingly reliant computerized networked technologies, demand professionals remain strong coming decades. translate job security workers skills. expect bachelor's technology programs bachelor's technology requires 120 credits. programs typically years full-time study. four-year undergraduate degrees culminate bachelor science (bs) designation. rarely, programs culminate bachelor arts (ba) degree. options focus technical skills. ba programs, however, build creative skills adjacent areas, web design game development. bachelor's degrees generally include core courses cover essential topics. often, students pursue electives align career goals. schools include internships curricula. programs culminate intensive senior capstone projects learners demonstrate mastery skills knowledge. learn technology programs admission requirements admission requirements vary institution. process involves online application, including academic transcripts. successful candidates typically strong background mathematics, basic programming skills, general familiarity core computer science concepts. programs feature preparatory sequences teach foundational skills needed succeed four-year programs. admission major depend enrollees' performance introductory courses. learners applying school, tools common app streamline application process allowing students submit applications multiple institutions simultaneously. degree options schools offer campus-based online technology degrees, hybrid programs blend in-person online learning. online courses synchronous asynchronous. synchronous courses involve live instruction set days times. asynchronous courses feature prerecorded sessions students engage flexible schedules. technology bachelor's degrees students declare concentration. programs, learners courses focused area. popular concentrations include: network administration cybersecurity security business technology software development game development degree-seekers programs formal concentrations electives build expertise specific areas. popular bachelor's courses introduction networking entry-level teaches students basics computer networking. learners explore computer networking applications business figure troubleshoot common errors. introduction ethical hacking ethical hacking course, students learn tactics criminals illegally access computers network systems. knowledge helps professionals prevent cybercrimes data safe. class teaches practices handling hacking incidents protecting vulnerabilities. fundamentals cybersecurity introduces students basics computer security. learners critically improve computer systems enhance safety individuals corporations. enrollees explore topics antivirus software, encryption, network security. database management systems concepts focuses companies databases track information. learners design optimize databases, studying architecture common models. technology capstone technology bachelor's degrees culminate capstone project. capstones require learners work groups. projects prompt senior students design custom solution theoretical real-world enterprise client. bachelor's technology cost? national center education statistics (nces) tracks education costs public private institutions. 2022 nces data reported cost-of-attendance averages 2019-20 school year: public institutions: $14,200 private for-profit institutions: $23,200 private nonprofit institutions: $28,100 students pursuing bachelor's generally expect costs align averages. however, factors influence institutional costs, including: school prestige program delivery method (on-campus online) in-state out-of-state residency status (for public institutions) resources offer financial aid options: learn pay degree explore scholarship financial aid options companies pay degree discover scholarship programs women tech jobs bachelor's technology graduates graduates bachelor's technology pursue variety roles, computer systems manager, computer network architect, computer programmer. outline common careers average salaries below. computer systems manager computer systems manager oversees computer-related activities organizations, including maintaining cybersecurity infrastructures helping coworkers resolve tech issues. professionals typically manage team employees delegate tasks them. work normal business hours, evenings weekends handle large-scale issues. median annual salary: $159,010 projected job growth (2021-31): 16% computer network architect professionals design computer networks. computer network architects extensive knowledge local area networks, wide area networks, intranets create efficient secure systems. update organizations' hardware, including routers adapters. additionally, professionals stay updated networking technologies. work network administrators engineers. median annual salary: $120,520 projected job growth (2021-31): 4% computer programmers computer programmers write code websites apps. test code ensure positive user experience. corporations, agencies, nonprofits rely computer programmers ensure online platforms smoothly easy use. computer programmers simplify lines code programming library, contribute code library. professionals work languages c++ java. median annual salary: $93,000 projected job growth (2021-31): -10% computer systems analyst analytical thinkers evaluate identify improvements computer systems. strong interpersonal communication skills, job includes consulting managers offering advice systems. computer systems analysts consulting businesses, work consulting agencies. median annual salary: $99,270 projected job growth (2021-31): 9% database administrator database administrators protect, organize, store data organizations. in-depth knowledge data software ability delegate tasks data entry specialists. professionals conduct latest database software transport data platforms necessary. median annual salary: $101,000 projected job growth (2021-31): 9% explore computer science careers discover job computer science choosing bachelor's program degree-seekers angles evaluating schools programs. program's general reputation, learners curriculum reflects personal professional goals. factors include: class sizes: smaller class sizes opportunity one-on-one student-teacher interactions. learners prefer guidance working challenging material favor programs students. delivery options: online courses provide learners convenience flexibility, demand self-sufficiency. students prefer interactivity traditional classroom experience. learning style preferences researching prospective schools. career support: school's career resources, including resume workshops job fairs. programs include internships, lead job offers graduation. candidates accreditation standing schools programs. first, ensure school holds valid institutional accreditation recognized agency. second, program holds programmatic accreditation organizations abet, verify department's courses adequately prepare enrollees careers field. schools hold programmatic accreditation, institution institutionally accredited. degree online? schools increasingly offer technology bachelor's degrees online. well-suited online learning experience, content technology-based depend interactions student-led discussions. advantages online degrees include scheduling flexibility, asynchronous courses. flexibility easier learners balance work school — valuable learners work full- part-time pursue degree. online programs save students money letting avoid commuting relocation costs. online learning work everyone: demands autonomy, students limited peer-faculty interactions engage coursework assignments independently. hybrid fully online programs impact social aspects traditional campus experience. students, advantages outweigh drawbacks. others, true. individual learning preferences weighing program delivery options. learn online bachelor's technology degrees options learn technology technology certificate programs learn associate degrees technology learn master's degrees technology learn doctoral degrees technology learn technology bachelor's degrees ranked list features picks technology bachelor's degrees 2023. ranking methodology considers schools' academic indicators, affordability, program availability, reputation. read ranking methodology rankings include computerscience.org advertising-supported site. featured trusted partner programs school search, finder, match schools compensate us. compensation influence school rankings, resource guides, editorially-independent published site. partners. publicly provisional datasets integrated postsecondary education data (ipeds) inform data schools. data current article published. program-specific vary. #1 bachelor’s degrees technology 2023 florida university tallahassee, fl 4 years online + campus founded 1851, fsu)has leading public universities united states. school's diverse community consists 45,000 students 130 countries. bachelor science technology bachelor science technology program florida university combines career-focused training leadership development. degree-seekers program engage innovation-oriented curriculum. coursework emphasizes ethical optimized established emerging technologies. learners choice majors: technology, information, communication, technology. major stronger core focus technical content. information, communication, technology option explores points contact it, mass media, business, culture. options dedicate 42 credits major area. applying fsu fsu takes holistic approach application evaluations. officials academic performance, extracurricular activities, individual character. application materials include transcripts, personal essay, resume. program glance school type: public accreditation: southern association colleges schools commission colleges (sacscoc) tuition: $216/credit (in state), $721/credit (out state) required credits: 120 program length: 4 years delivery format: campus average undergrad tuition in-state $4,640 out-of-state $19,084 average graduate tuition in-state $9,684 out-of-state $24,116 retention rate 95% admission rate 32% students enrolled 43,569 institution type public percent online enrollment 97% percentage students enrolled online. accreditation southern association colleges schools commission colleges details #2 bachelor’s degrees technology 2023 brigham young university provo, ut 4 years campus students 100 countries attend schools brigham young university (byu) network. institution maintains formal links church jesus christ latter-day saints (lds). technology major technology program brigham young university takes solution-oriented approach professional development. students learn analyze problems multiple perspectives apply interdisciplinary perspectives addressing them. required courses cover topics including: programming, data structures, computing algorithms calculus, statistics, newtonian mechanics cybersecurity security computer database architecture learners electives craft unofficial emphasis areas: user experience (ux) design mobile web development network administration internet (iot) technologies program concludes intensive senior capstone project. two-semester capstone, students work groups provide custom solution external client's technical challenges. applying byu byu considers application individually holistic viewpoint. general, school evidence academic ability strong character. byu 66.2% freshman acceptance rate. program glance school type: private (nonprofit) accreditation: northwest commission colleges universities (nwccu) tuition: $3,152/semester (lds members), $6,304/semester (lds nonmembers) required credits: 77 credits major program length: 4 years delivery format: campus, hybrid average undergrad tuition in-state $5,970 out-of-state $5,970 average graduate tuition in-state $7,510 out-of-state $7,510 retention rate 92% admission rate 69% students enrolled 36,461 institution type private percent online enrollment 92% percentage students enrolled online. accreditation northwest commission colleges universities details #3 bachelor’s degrees technology 2023 university central florida orlando, fl 4 years online + campus ucf features 220 degree programs built reputation leading provider online education. orlando-based school founded 1963 mandate train talent u.s. space program. bachelor science technology university central florida builds skills drive enterprise, productivity, efficiency. coursework covers hardware software, including creation, management, secure storage, creative data. students prerequisite prior starting program. curriculum covers computer network architecture, integration management, administration, core concepts. degree-seekers apply develop skills practical settings internship opportunities. notably, ucf alumni accounts 27% lockheed martin's orlando-based workforce. applying ucf first-time undergraduates submit institutional application, academic transcripts, test scores. ucf accepts sat scores. candidates submit optional recommended personal essay. program glance school type: public accreditation: southern association colleges schools commission colleges (sacscoc) tuition: $212/credit (in state), $749/credit (out state) required credits: 120 program length: 4 years delivery format: campus, hybrid average undergrad tuition in-state $4,478 out-of-state $19,810 average graduate tuition in-state $6,916 out-of-state $25,759 retention rate 92% admission rate 45% students enrolled 71,881 institution type public percent online enrollment 9% percentage students enrolled online. accreditation southern association colleges schools commission colleges details #4 bachelor’s degrees technology 2023 brigham young university-hawaii laie, 4 years campus byu established hawaii campus 1955 o'ahu island. byu-hawaii community 3,200 students representing 70 countries. technology program bachelor science technology program brigham young university-hawaii practical applied focus technical skills development. supplements core focus systems administration, database management, networking, cybersecurity skills strong emphasis human-computer interaction. students learn understand, communicate, meet client-specific technical needs. prior major, learners complete foundational courses programming, fundamentals, computer hardware software, networking. 45-credit core develops targeted skills areas including: object-oriented programming systems engineering administration computer networking architecture cybersecurity security byu emphasizes strong ethics, reflecting formal affiliation church jesus christ latter-day saints (lds). applying byu-hawaii byu-hawaii features holistic competitive admissions process. applicants require minimum cumulative gpa 3.0 (on 4.0 scale) minimum sat/act equivalent score 21. average score successful applicant 26. program glance school type: private (nonprofit) accreditation: wasc senior college university commission (wscuc) tuition: $8,334/year (lds members), $16,668/year (lds nonmembers) required credits: 66 credit-hours major program length: 4 years delivery format: campus, hybrid average undergrad tuition in-state $5,890 out-of-state $5,890 average graduate tuition in-state out-of-state retention rate 64% admission rate 75% students enrolled 3,180 institution type private percent online enrollment 100% percentage students enrolled online. accreditation western association schools colleges senior colleges university commission details #5 bachelor’s degrees technology 2023 point loma nazarene university san diego, 4 years online + campus based san diego, plnu combines liberal arts education chrisitian principles. church nazarene-affiliated school institution-wide student-faculty ratio 14-to-1. computer technology, bachelor arts point loma nazarene university features accelerated bachelor's degree offering path graduation 15 months. transfer credit-friendly program combines campus-based online learning. plnu describes degree completion program strong appeal learners relevant college credits. coursework major area covers 49 credits. core courses, students build versatile technical skills computer hardware, programming, database design security, networking. classes emphasize security cloud computing technologies. students attending program plnu's partnership miracosta college pursue optional concentration cybersecurity. graduates plnu's bachelor's program emerge skills required multiple comptia certification exams. applying plnu plnu considers applicants holistically, balancing academic records considerations work experience, personal backgrounds, future potential. incoming students 40 semester-hours completed college-level coursework minimum cumulative gpa 2.25. program glance school type: private nonprofit accreditation: wasc senior college university commission (wscuc) tuition: $560/credit required credits: 120, 36 earned plnu program length: 15-18 months degree completion students delivery format: hybrid average undergrad tuition in-state $37,600 out-of-state $37,600 average graduate tuition in-state $11,880 out-of-state $11,880 retention rate 84% admission rate 84% students enrolled 4,616 institution type private percent online enrollment 35% percentage students enrolled online. accreditation western association schools colleges senior colleges university commission details questions technology degrees bachelor's technology? bachelor's technology four-year degree covers topics ethical hacking, coding, network design. degree prepare work computer positions. earning credential serve stepping stone earning master's doctorate technology field. difference ba bs technology? bs programs generally place emphasis hard technical skills concepts. ba degrees tend cover creative interdisciplinary subjects. designations deliver learning experience. long earn bachelor's technology? technology bachelor's degrees consist 120 credits. typically takes full-time students years complete academic requirements. learners advanced standing transfer credits associate degrees graduate quickly. bachelor's technology? bachelor's technology versatile credential. degree-holders seek entry-level opportunities fields including business services, software development, cybersecurity, programming, network administration, systems analysis. recommended reading step future. discover programs you’re interested charge education. footer rankings certifications bachelor's degree master's degree doctorate programs degrees bachelor's doctorate programs associate computer programming associate software engineering careers computer researcher data science health technician systems analyst texas california virginia michigan resources women computer science coding bootcamps jobs computer science computer programming languages © 2023 computerscience.org, red ventures company sitemap privacy policy advertising disclosure advertise contact methodology sell share personal cookie settings terms service
