https://www.computerscience.org/degrees/best-online-bachelors-software-engineering/<>5 online degrees software engineers | computerscience.org label computer science programs computer science degrees computer science certificates associate degrees computer science bachelor's degrees computer science master's degrees computer science computer science ph.d online bachelor's computer science online master's computer science affordable online bachelor's computer science affordable online master's computer science engineering degrees computer engineering online masters computer engineering masters computer engineering bachelor's software engineering associate software engineering online bachelor's degrees subject computer programming associate computer programming bachelor's web development degree programs data science phd online master's technology computer forensics bachelor's computer forensics master's technology bachelor's software engineering degrees technology associate master's systems online bachelor's data science bachelor's degrees computer programming view resources degree organizations black cs students programming languages guide learn computer science moocs guide k-12 computer science education computer science hard? actuarial science vs. data science career women computer science secure remote internship hired artificial intelligence hired computer science software developer vs. software engineer financial scholarships financial aid degree scholarships women tech paying degree companies pay degree washington california florida texas north carolina georgia maryland york kentucky tennessee illinois jersey ohio choose career video game designer software developer web developer network administrator database administrator computer programmer software engineer security analyst computer hardware engineer systems manager data scientist systems analyst technology architect computer researcher software engineer explore careers day life software engineer bootcamps bootcamps coding bootcamps coding bootcamps deferred tuition gi eligible bootcamps online bootcamps online bootcamps free coding bootcamps bootcamp concentrations data science bootcamps game design bootcamps python bootcamps javascript bootcamps ux/ui bootcamps online masters software engineering software engineering bootcamps full-stack web development bootcamps cybersecurity bootcamps bootcamp resources ultimate guide bootcamps bootcamp types pay bootcamp gi pay bootcamps bootcamp view search programs share article facebook linkedin twitter email sms copy link 5 online bachelor's degrees software engineering 2023 liz simmons, written liz simmons click read biography contributing writer liz simmons decade professional writing editing experience. written extensively higher education issues, including preparing budgeting college, career planning development, diversity equity. c... learn editorial process. holland webb written holland webb click read biography contributing writer holland webb 20 years experience education, serving level, preschool postsecondary. holland written brands mailchimp, wiley, modkat, house, architectural digest. edited a... learn editorial process. updated july 5, 2023 online software engineering bachelor's degrees expect software engineering degree online? selecting online program faq earning software engineer degree online offers flexibility. explore details programs guide, including courses tuition data. credit: gilaxia / e+ / getty images computerscience.org advertising-supported site. featured trusted partner programs school search, finder, match schools compensate us. compensation influence school rankings, resource guides, editorially-independent published site. ready discover college program? credit: gilaxia / e+ / getty images software engineers build computer systems, construct networks, design applications users. professionals bachelor's master's degrees work field. earning software engineer degree online prepare pursue hands-on roles engineer, project manager, systems manager — comfort home. schools offer software engineer degrees online, making programs accessible working professionals. bureau labor statistics (bls) projects software development quality assurance analysis testing jobs grow 25% 2021-2031. 2021, earn median salary $109,020 year. discover online software engineering degrees started exciting career helpful guide. bachelor's software engineering degree programs explore ranking methodology rankings include computerscience.org advertising-supported site. featured trusted partner programs school search, finder, match schools compensate us. compensation influence school rankings, resource guides, editorially-independent published site. partners. publicly provisional datasets integrated postsecondary education data (ipeds) inform data schools. data current article published. program-specific vary. #1 5 online bachelor’s degrees software engineering 2023 simmons university boston, ma 4 years online + campus located heart boston, simmons small, private university offering undergraduate programs women graduate studies all. university total enrollment 6,635 students. online computer science program computer science program simmons promotes development adaptation newer problem-solving methods complex technological challenges. online curriculum includes foundational advanced courses strengthen computing skills knowledge. topics include technology, database management systems, software engineering, statistics. online students simmons attend live, synchronous classes interact instructors peers. cost online program traditional degree. students advantage financial aid payment plans, earning credits life experience. applying simmons candidates complete simmons applications online. applicant provide personal statement, letter recommendation, up-to-date resume, physical transcripts detailing prior education demonstrating minimum 3.44 gpa. program glance school type: private accreditation: england commission higher education (neche) tuition: $500/credit hour required credits: 128 program length: 4 years delivery format: 100% online (synchronous) average undergrad tuition in-state $40,850 out-of-state $40,850 average graduate tuition in-state $21,528 out-of-state $21,528 retention rate 84% admission rate 83% students enrolled 6,263 institution type private percent online enrollment 100% percentage students enrolled online. accreditation england commission higher education details #2 5 online bachelor’s degrees software engineering 2023 southern hampshire university manchester, nh 4 years online + campus massachusetts-based snhu offers 300 on-campus online programs. represented mascot petey penmen, college accounting commerce boasts population 90,000 students. online bachelor science software engineering online software engineering program, students snhu learn fundamental concepts principles develop skills needed successful careers. coursework covers user interface user experience design, secure coding techniques, reverse engineering code, emerging trends systems architecture. enrollees learn develop software time, budget, precise specifications. graduates projects professional portfolios. class schedule flexible self-paced. applying snhu applying snhu free. candidate complete online application form, submit transcript release form prior schools attended, electronic attestation form proof high school graduation ged. minimum gpa admission 2.75. program glance school type: private accreditation: england commission higher education (neche) tuition: $320/credit required credits: 120 program length: 4 years delivery format: 100% online (asynchronous) average undergrad tuition in-state $9,600 out-of-state $9,600 average graduate tuition in-state $18,810 out-of-state $18,810 retention rate 67% admission rate 94% students enrolled 134,345 institution type private percent online enrollment 96% percentage students enrolled online. accreditation england commission higher education details #3 5 online bachelor’s degrees software engineering 2023 saint cloud university saint cloud, mn 4 years online + campus founded 1869, scsu largest public universities minnesota. institution offers 200 undergraduate graduate programs 15,461 students. b.s. software engineering developed collaboration industry experts, online software engineering program scsu strengthens critical thinking, communication, teamwork skills. bachelor science degree blends engineering principles computing project management build comprehensive understanding software development. program, learners build in-depth knowledge data analytics cybersecurity. enrollees develop familiarity state-of-the-art technologies game design development mobile web platforms. applying scsu scsu requires minimum 2.5 gpa. application completed online mail. applicants required submit official transcripts. standardized test scores optional. program glance school type: public accreditation: higher learning commission (hlc) tuition: $5,059/semester required credits: 120 program length: 4 years delivery format: 100% online (asynchronous) average undergrad tuition in-state $7,505 out-of-state $15,921 average graduate tuition in-state $7,607 out-of-state $11,780 retention rate 67% admission rate 73% students enrolled 11,841 institution type public percent online enrollment 40% percentage students enrolled online. accreditation higher learning commission details #4 5 online bachelor’s degrees software engineering 2023 arizona university digital immersion scottsdale, az 4 years online based tempe satellite campuses phoenix scottsdale, asu combined strength 150,000 students. public university attracts wide range learners 350 programs. online bachelor science software engineering offered abet-accredited ira a. fulton schools engineering, software engineering program includes courses programming, computer operating systems management, mechanics, calculus. students learn hands-on projects program. program, learners participate two-semester capstone project. applying asu applicants minimum 3.0 gpa eligible admission asu. submit sat scores apply online $70 fee. program glance school type: public accreditation: higher learning commission (hlc); abet tuition: $700/credit hour required credits: 120 program length: 4 years delivery format: 100% online average undergrad tuition in-state $10,710 out-of-state $10,820 average graduate tuition in-state $6,516 out-of-state $6,516 retention rate admission rate 73% students enrolled 53,993 institution type public percent online enrollment accreditation higher learning commission details #5 5 online bachelor’s degrees software engineering 2023 pennsylvania university-world campus university park, pa 4 years campus psu existence high school 1855 slowly grew major university. undergraduate graduate programs disciplines, penn state's campus welcomes students online learning platform. b.s. software engineering offered psu collaboration behrend engineering school, undergraduate software engineering program blends coding, programming, mathematics, physics coursework. degree holds programmatic accreditation abet, convenient online schedule students balance academic, professional, personal commitments. classes explore computer science, probability statistics, software design. enrollee completes capstone series culminating collaborative software design project. applying psu candidates complete penn state's undergraduate applications online sending official transcripts. minimum gpa required admission 2.0. university test score requirements. program glance school type: public accreditation: middle commission higher education (msche); abet tuition: $620/credit required credits: 126 program length: 4 years delivery format: 100% online (asynchronous) average undergrad tuition in-state out-of-state average graduate tuition in-state out-of-state retention rate admission rate students enrolled institution type public percent online enrollment accreditation middle commission higher education details expect online software engineering bachelor's degrees graduates software engineer degree online programs pursue careers software engineering development. coursework typically covers computer programming languages, software design, security, computer networks. students learn assess usability apply engineering principles software development. online software engineering degrees years full-time study complete comprise 120 credits. common courses programs include introduction computer programming languages, methods software engineering, user experience design, software development lifecycle. learn bachelor's software engineering general discover software engineering degrees popular online programs learn start dates, transferring credits, availability financial aid, contacting universities below. common online degree courses software engineering online bachelor's software engineering programs require core, elective/concentration, general education courses. require capstone projects courses. core classes explore computer programming languages, discrete mathematics, software security, software development lifecycle. classes vary program, list outlines courses commonly online software engineering bachelor's programs. software engineering project: learners theory practice. depending program, group individual project. schools connect learners local companies create projects relevant real-world issues. ui/ux design development: students investigate user experience user interface design concepts techniques. class emphasizes user-centric designs, user testing, visual prototypes. learners design develop user interfaces cloud-based, mobile, embedded systems. software reverse engineering: explores basics reverse engineering software systems. students learn software products, recreate code applications, improve software component efficiency. discrete structures algorithms: students explore logic proofs structures graphs trees understand parts discrete structures. topics include dynamic programming, binary search tree, priority queue, hash tables. secure coding: introduces learners common vulnerabilities software development. enrollees discover practices developing secure code mitigate risks software users. online degree learning campus? computer-related majors, on-campus degrees translate online programs. stem subjects, chemistry engineering, access on-campus lab complete practical assignments. online learning environment offers benefits drawbacks software engineering majors. online students complete coursework schedules locations choice. distance learners avoid lengthy commutes school relocate. on-campus students, however, benefit face-to-face instruction in-person relationships peers professors. online vs. on-campus bachelor's software engineering degrees details online programs on-campus program cost $320-$664 $515-$890 load 12-18 credits semester 12-18 credits semester accreditation regional; abet regional; abet program length 4 years 4 years scheduling blocks semesters semesters admissions requirements high school diploma equivalent require minimum gpa and/or sat scores high school diploma equivalent require minimum gpa and/or sat scores sources: southern hampshire university, arizona university, pennsylvania university campus chart on-campus online programs typically time, cost, accreditation. deciding online on-campus program, model works you. questions as: flexible schedule, work structure? prefer mastering concepts own, enjoy benefits in-person instructor? locate tools, technologies, resources need? in-person access laboratories, professors, librarians, campus-based staff members? bachelor's software engineering bootcamp? bootcamps offer intense, career-focused training tech subjects software engineering. college university, hand, four-year degree courses general education, computer science theory, mathematics. bootcamp graduates compete technical positions graduation. may, however, limited career trajectories. college graduates skills knowledge lead opportunities leadership, research, teaching. bootcamps colleges offer networking opportunities career guidance resources, colleges typically offer options connect peers instructors. online degree software engineering cost? national center education statistics reports average annual net price college attendance full-time undergraduate students 2020-2021 academic year stood $14,700 public institutions $28,400 private nonprofit schools. figures helpful, broad average tells story. factors affect school's sticker price, including prestige, location, private vs. public status. residents benefit in-state tuition prices. sometimes, schools offer tuition out-of-state students in-state learners. online on-campus students apply scholarships, grants, private loans, federal loans, forms financial aid employer reimbursement. calculate costs, remember include price technology, subscriptions, travel school require. explore scholarship financial aid options companies pay degree? bachelor's software engineering degree online? online degree software engineering open door in-demand tech career opportunities higher-than-average salaries, including software engineer software developer roles. career options software engineering include web developer, computer systems manager, computer scientist. positions require additional education. bachelor's degree typically minimum education requirement software engineer positions. software engineers pursue master's degrees — online person — increase career opportunities earning potential. however, employers hire professionals complete programs software engineering bootcamps. bootcamps provide intensive, practical training goal preparing participants entry-level tech jobs. bachelor's software engineering degree takes longer expensive bootcamp offers comprehensive curriculum broader educational experience bootcamps. benefits completing bachelor's degree software engineering online include following: higher-than-average salaries: june 2023, payscale reports average annual salary $86,000 graduates software engineering bachelor's degrees. bls reports median annual salary computer occupations $97,430 2021. higher national median salary $45,760. in-demand skills: software engineering programs develop skills areas computer programming coding, object-oriented design, logical thinking, software testing — abilities land careers field. specialized jobs: online bachelor's degree software engineering prepares graduates jobs software developer, software engineer, computer hardware engineer, security analyst. explore computer science careers software engineer security analyst? hardware engineer? software developer popular online programs learn start dates, transferring credits, availability financial aid, contacting universities below. choosing online software engineering degree ranking online software engineering degree programs great place start search school. below, cover additional factors researching software engineer degrees online delivery. accreditation: schools earn accreditation undergoing third-party evaluation process considers academics, faculty qualifications, campus facilities, student services. institutional accreditation students apply federal financial aid facilitates credit transfer accredited institutions. online bachelor's software engineering programs hold programmatic accreditation abet. career services: university's career services students jobs internships offering resume-writing workshops, mock interviews, access job databases. courses: offerings prospective schools determine programs offer classes degree concentrations align professional goals. common app, apply 1,000 colleges universities single application. application, consistency submit application multiple institutions choice. options learn software engineering software engineering certificate programs learn associate degrees software engineering learn master's degrees software engineering learn doctoral degrees software engineering learn popular online programs learn start dates, transferring credits, availability financial aid, contacting universities below. questions online degrees software engineers work software engineer online degree? — online software engineering bachelor's degrees prepare pursue employment entry-level software engineer. schools online delivery convenience flexibility. long software engineering degree online? typically, enrollees years full-time study complete software engineer degree online. schools offer accelerated degrees finish time. online software engineering bachelor's degrees hard? study, online software engineering degree poses challenges requires hard work, time, practice. field's technical skills, learners enjoy concepts mathematics, logic, programming languages excel programs. lot software engineers degrees online? online software engineering degrees bootcamps common years. employers increasingly recognize online education provide level rigor in-person learning. recommended reading step future. discover programs you’re interested charge education. footer rankings certifications bachelor's degree master's degree doctorate programs degrees bachelor's doctorate programs associate computer programming associate software engineering careers computer researcher data science health technician systems analyst texas california virginia michigan resources women computer science coding bootcamps jobs computer science computer programming languages © 2023 computerscience.org, red ventures company sitemap privacy policy advertising disclosure advertise contact methodology sell share personal cookie settings terms service
