https://www.dal.ca/faculty/computerscience/undergraduate-programs.html<>undergraduate programs - faculty computer science - dalhousie university support dal current students faculty & staff family & friends campuses agricultural campus (truro) halifax campuses directory campus maps mydal dal online brightspace mydal directory maps brightspace dal online students faculty & staff family & friends support dal brightspace dal online students faculty & staff family & friends support dal dalhousie university admissions academics campus life libraries & innovation alumni news & events search dal.ca admissions academics campus life libraries & innovation alumni news & events search dal.ca faculty computer science current students faculty & staff undergraduate graduate faculty & staff alumni news & events dal.ca faculty computer science undergraduate undergraduate programs undergraduate study applied computer science study computer science year plan degree academic advising & support stories & news virtual campus tour join virtual campus tour that’s good yourself. start degree truro campus year truro transitioning final years halifax. dalhousie's faculty computer science offers undergraduate degree programs - applied computer science computer science - technical know-how navigate succeed ever-changing world. technology everywhere, computer science graduates needed industry. goal equip technical, problem-solving leadership skills needed create computing technologies software empower people, organizations society. background knowledge coding technology, path program you. bridge gap technology management dal’s bachelor applied computer science degree program. learn designer software technologies dal’s bachelor computer science degree program. learn created first-year experience students great foundation computer science problem-solving. started year student, compiled list suggested courses resources out. learn duration program, follow suggested schedules tailor degree experience choosing range options including co-op, certificates innovating emerging tech. learn support & resources supports place guide you: cs-specific entrance scholarships dedicated academic advisors learning centre tutors peer representatives & mentorship classroom technology provide regular & feedback tailor student support student societies chat student here? contact ambassador! faculty computer science, dalhousie university 6050 university avenue po box 15000 halifax, ns b3h 4r2 canada inquiries@cs.dal.ca contact faculty computer science campus directory campus map privacy statement terms media centre contact faculty computer science campus directory campus map faculty computer science, dalhousie university 6050 university avenue po box 15000 halifax, ns b3h 4r2 canada 902-494-2093 inquiries@cs.dal.ca
