https://www.Schoolfinder.com/Schools/Quick-Facts/University/uunbh04/University-of-New-Brunswick-Fredericton<>university brunswick - fredericton - schoolfinder.com! site? create account log schools dashboard schools programs careers career companies career quiz discover resources chat students study scholarships events job opportunities virtual tours counsellors programs programs schools careers search schools students viewed university brunswick - fredericton viewed: university waterloo university british columbia - vancouver western university lakehead university - thunder bay laurentian university/universite laurentienne view school(s) university brunswick - english language programme university brunswick law school university brunswick - school graduate studies viewed university brunswick - fredericton article(s) unb economics students solve real-world challenges year 16, 2023 setting success: scholarships unb july 25, 2022 university brunswick - fredericton label label label chat us, powered livechat 598save request info quick facts profile admissions fees financial aid programs contact fredericton, brunswick location university school type english language 7,202 students full-time undergraduate january, may, july, september entrance dates $7,488 canadian student tuition starting $8,338 international student tuition starting 1,265 scholarship(s) scholarships http://www.unb.ca website (506) 453-4666 telephone (888) 895-3344 toll free reported fax chooseunb@unb.ca email p.o.box 4400, fredericton, brunswick, canada address modified august 14, 2021 share notification_important join let’s talk unb event series hear programs interested university first-hand students! university brunswick - fredericton weblinks™ website application programs events virtual tour student life career connections meet recruiters tuition & fees facebook twitter youtube instagram schoolfinder.com meet team privacy policy disclaimer schoolfinder group studyincanada.com scholarshipscanada.com schoolfindergroup.com connect contact advertise school administrator counsellor toolbox facebook twitter instagram log cancel enter username. enter password. forgot password? change site schoolfinder login access platform! scholarshipscanada.com instantly matched scholarships, receive deadline alerts, advice scholarship applications. studyincanada.com matched schools programs canada, request information, learn thrive international student. browser javascript enabled. enable javascript access schoolfinder.com. feel free contact info@schoolfinder.com continue experience technical difficulties.
