https://www.Schoolfinder.com/Schools/Quick-Facts/University/uuvic02/University-of-Victoria<>university victoria - schoolfinder.com! site? create account log schools dashboard schools programs careers career companies career quiz discover resources chat students study scholarships events job opportunities virtual tours counsellors programs programs schools careers search schools students viewed university victoria viewed: university british columbia - vancouver simon fraser university university calgary university alberta western university view school(s) english language centre - university victoria university victoria faculty law university victoria - peter b. gustavson school business university victoria - faculty graduate studies viewed university victoria article(s) uvic brings climate expertise nasa satellite mission january 30, 2023 explore uvic's exciting entrance scholarships excellent students october 04, 2022 university victoria label label label chat us, powered livechat 600save quick facts profile admissions fees financial aid programs contact victoria, british columbia location university school type english language 19,000 students full-time undergraduate january, may, july, september entrance dates $6,155 canadian student tuition starting $27,949 international student tuition starting 1,310 scholarship(s) scholarships https://www.uvic.ca/ website (250) 721-8469 telephone (250) 721-8469 toll free (250) 721-8774 fax elcinfo@uvic.ca email p.o. box 1700 stn csc, victoria, british columbia, canada address modified august 19, 2021 schoolfinder.com meet team privacy policy disclaimer schoolfinder group studyincanada.com scholarshipscanada.com schoolfindergroup.com connect contact advertise school administrator counsellor toolbox facebook twitter instagram log cancel enter username. enter password. forgot password? change site schoolfinder login access platform! scholarshipscanada.com instantly matched scholarships, receive deadline alerts, advice scholarship applications. studyincanada.com matched schools programs canada, request information, learn thrive international student. browser javascript enabled. enable javascript access schoolfinder.com. feel free contact info@schoolfinder.com continue experience technical difficulties.
