https://www.uwindsor.ca/universityplayers/<>university players skip main content university windsor search enter terms search for. search support uwindsor close quick links current students brightspace uwinsite student campus bookstore faculty + staff uwinsite finance alumni + donors industry + community partners uwindsor office president people, equity inclusion virtual tour visitor campus maps parking view magazine academics programs undergraduate programs graduate programs international programs co-operative education continuing education support office registrar financial matters office provost faculties arts, humanities, social sciences law education nursing engineering business graduate studies human kinetics science vice-president, & innovation & innovation services partnerships appointments ethics safety animal care finance leddy library uwill discover! epicentre student life student life uwindsor events soca concerts & events lancers varsity sports university players athletics + recreation services student accessibility services residence food services student support future students ask.uwindsor menu ask.uwindsor future students university players box office current season company theatres theatre policies location, directions parking seasons media support contact box office current season company theatres theatre policies location, directions parking seasons media support contact uwindsor university players university players production arm school dramatic art, university windsor, producing professional-calibre plays annually. training ground young theatre artists young actors, designers, teachers, directors, technicians, stage managers prepare embark careers theatre. university players community future stars shine. invite book ticket collection outstanding theatrical experiences university players! extraordinary productions showcase tomorrow's leading theatre artists, unbeatable prices. visit university players website visit online box office support university players tax-deductible donation. subscribe enews mailing! * required email address * * * 2021-2022 season media sponsors cassilis engagement, 2020. directed lee wilson. set design david court. lighting design kirsten watt. costume design agatha knelsen. l: alannah pedde, kyra scarlett, brennan roberts. share tweet save stay connected twitter feed tweets upwindsor share tweet save contact university directory accessibility news services media uwindsor mobile apps terms & conditions policies manage uwin account emergency services students follow twitter follow facebook follow linkedin follow youtube follow instagram
