https://www.Schoolfinder.com/Schools/Quick-Facts/University/UUNBC02/University-of-Northern-British-Columbia<>university northern british columbia - schoolfinder.com! site? create account log schools dashboard schools programs careers career companies career quiz discover resources chat students study scholarships events job opportunities virtual tours counsellors programs programs schools careers search schools students viewed university northern british columbia viewed: kwantlen polytechnic university thompson rivers university university waterloo university british columbia - vancouver western university view school(s) university northern british columbia - english language studies university northern british columbia - office graduate programs viewed university northern british columbia article(s) unbc canada's green university july 04, 2023 unbc launches master applied science engineering program december 23, 2021 university northern british columbia label label label chat us, powered livechat 63save request info quick facts profile admissions fees financial aid programs contact prince george, british columbia location university school type english language 2,829 students full-time undergraduate january, may, september entrance dates $5,424 canadian student tuition starting $21,589 international student tuition starting 281 scholarship(s) scholarships http://www.unbc.ca/ website (250) 960-6306 telephone reported toll free (250) 960-5280 fax futurestudents@unbc.ca email 3333 university way, prince george, british columbia, canada address modified march 29, 2022 share university northern british columbia weblinks™ website application programs events virtual tour unbc finding handbook cost awards & financial aid unbc facebook unbc youtube unbc twitter unbc instagram unbc linkedin unbc snapchat schoolfinder.com meet team privacy policy disclaimer schoolfinder group studyincanada.com scholarshipscanada.com schoolfindergroup.com connect contact advertise school administrator counsellor toolbox facebook twitter instagram log cancel enter username. enter password. forgot password? change site schoolfinder login access platform! scholarshipscanada.com instantly matched scholarships, receive deadline alerts, advice scholarship applications. studyincanada.com matched schools programs canada, request information, learn thrive international student. browser javascript enabled. enable javascript access schoolfinder.com. feel free contact info@schoolfinder.com continue experience technical difficulties.
