https://future.uwindsor.ca/virtual-tours<><iframe src=" https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=gtm-m73xp8n" height="0" width="0" style="display:none;visibility:hidden"> uwindsor's virtual tours university windsor preparing safe return campus. learn more. future students close 1. explore undergraduate programs graduate programs certificate & diploma programs continuing education transfer students international students indigenous students tuition / fee estimator student support services residence & food services athletics, clubs & extracurriculars experiential learning & co-op - high school students resource centre 2. connect events, webinars & chat request program request materials meet recruitment team live chat awards & financial aid meet student ambassadors 3. visit in-person campus tour virtual campus tour student experience 4. apply undergraduate international graduate education law continuing education english pathway program transfer student mature student part-time student 5. in! steps plan program head start orientation week pay tuition campus map in-person campus tour helpful links dates live chat ask.uwindsor in-person campus tour virtual campus tour educators support uwindsor close quick links coronavirus (covid-19) updates current students blackboard uwinsite student faculty + staff uwinsite finance alumni + donors industry + community partners ask.uwindsor overview senior administration virtual tour visitor campus maps parking view magazine academics programs undergraduate programs graduate programs international programs co-operative education continuing education support office registrar student awards office provost faculties arts, humanities + social sciences law education nursing engineering business graduate studies human kinetics science overview vice-president, & innovation & innovation services appointments ethics safety animal care finance leddy library uwill discover! epicentre student life overview athletics + recreation services lancers varsity sports university players soca concerts & events student accessibility services events calendar residence food services student support menu search ask.uwindsor future students virtual campus tours virtual tour student-led virtual tour join brand virtual tours university windsor brand experience virtual tours, clock, are. join student ambassadors live, guided tour see: detailed views main areas campus learn locations check campus highlights understand classes labs held, equipped launch future career watch videos learn university windsor experience explore campus student-led virtual tours monday, august 7 @ 12 pm est sunday, august 20 @ 12 pm est advance career objectives experiential learning internships, research, volunteering co-op opportunities learn student support universitas21 ranks canada seventh higher education student spotlight international students life university windsor. international students centre (isc) helped ease transition coming university windsor. isc hosts events international students acquainted, share experiences learn canadian culture. staying residence helpful transition canada. connect students familiar campus. worked residence services. enhanced communication skills allowed gain valuable work experience. chelsea okonji lagos, nigeria advantage services student success centre booking monthly appointments academic advisors. appointments allowed speak schedule, courses, time management strategy. follow progress helpful improved skills resources provided. uwindsor services helped enhance academic experience. zeenat hirani kinshasa, congo university windsor experience exceptional. teaching incredible amazing engineering facilities superior support faculty members. final year project simple question class, faculty member help. university windsor campus vibrant feel home. aditya vyas vadodara, india university windsor prepared entering workforce credit renowned co-op program skills experience succeed post-graduate world. advice incoming international students meaningful connections (both personal professional) co-op joining clubs campus, advantage resources university offer set success future. jai priyadarshi delhi, india university windsor master engineering degree. gained industry skills knowledge courses helped excel current field work. resources helped succeed university career international student centre (isc) career development services (cdel), assisted work permits, visa's strengthening resume cover letter. advice incoming international students gain work experience canada utilize uwindsor's on-campus resources succeed. zachary zhang beijing, china deciding study canada clear studying university windsor decisions make. learned grew ways community. participated ignite work study program worked international student centre. insight lot resources university. career advising resources odette school business, tools succeed canadian workplace. advice ensure resume cover letter written meet canadian standard gain canadian work-related experience volunteering capacity. precious chinenye akpunonu nigeria previous connect meet student ambassadors virtual tour follow social uwindsor instagram uwindsor youtube uwindsor twitter uwindsor facebook questions? help? ask.uwindsor: search knowledge base live chat: questions answered student ambassador ask.uwindsor live chat: student recruitment team questions real time questions? talk student recruiter journey uwindsor lancer! zoe rivera gutierrez faculty arts, humanities & social sciences, business, law education zoe.rivera@uwindsor.ca book appointment simon du toit human kinetics, nursing, science engineering sdutoit@uwindsor.ca book appointment giselle aiabens indigenous enrolment advisor giselle.aiabens@uwindsor.ca ashley quinton digital communications developer a.quinton@uwindsor.ca beth natale director, student recruitment office enrolment management bnatale@uwindsor.ca achol bab student ambassador coordinator achol.bab@uwindsor.ca meet international student recruitment team neharika kataria student recruitment advisor (south asia) neharika.kataria@uwindsor.ca book appointment feona matei julius student recruitment advisor (east africa) feona.julius@uwindsor.ca book appointment karibo joy ekeopara student recruitment advisor (west africa) karibo.ekeopara@uwindsor.ca book appointment peter petrichev student recruitment advisor (pakistan, europe central asia) peter.petrichev@uwindsor.ca book appointment yunfang bai (margaret) student recruitment advisor (eastern asia - china) yunfang.bai@uwindsor.ca book appointment pham tra (jessica) student recruitment advisor (southeastern asia) my.pham@uwindsor.ca book appointment martha kerube euceda carias student recruitment advisor (latin america) martha.eucedacarias@uwindsor.ca book appointment nema reshamvala student recruitment advisor (middle east) nema.reshamvala@uwindsor.ca book appointment tracy beemer international enrolment advisor (canada & usa) tbeemer@uwindsor.ca book appointment deena wang manager, international recruitment partnership deenaw@uwindsor.ca book appointment land acknowledgment university windsor sits traditional territory fires confederacy nations, includes ojibwa, odawa, potawatomi. respect longstanding relationships nations people place 100-mile windsor-essex peninsula straits – les détroits – detroit. contact university directory accessibility news services media uwindsor mobile apps terms & conditions contest rules policies manage uwin account emergency services students close
