https://www.uwindsor.ca/studentawards/awards-search<>uwinaward search | student awards financial aid skip main content university windsor search enter terms search for. search support uwindsor close quick links current students brightspace uwinsite student campus bookstore faculty + staff uwinsite finance alumni + donors industry + community partners uwindsor office president people, equity inclusion virtual tour visitor campus maps parking view magazine academics programs undergraduate programs graduate programs international programs co-operative education continuing education support office registrar financial matters office provost faculties arts, humanities, social sciences law education nursing engineering business graduate studies human kinetics science vice-president, & innovation & innovation services partnerships appointments ethics safety animal care finance leddy library uwill discover! epicentre student life student life uwindsor events soca concerts & events lancers varsity sports university players athletics + recreation services student accessibility services residence food services student support future students ask.uwindsor menu ask.uwindsor future students student awards financial aid student awards financial aid scholarships bursaries contact enriched academy - financial literacy financial aid steps financial hardship assistance financial aid definitions safa presentations financial aid timelines scholarships bursaries profiled entrance awards uwinaward search uwinaward application entering students current students awards student groups external scholarships outstanding scholars international students transfer students in-course bursary forms faqs convocation awards osap osap micro-credentials ontario learn stay grant part-time students province financial aid federal student aid ignite (work study) student problem resolution personal info. student support services covid19 updates registrars office student accounts office graduate studies office office student experience student wellness good2talk helpline uwinsite student log-in contact enriched academy - financial literacy financial aid steps financial hardship assistance financial aid definitions safa presentations financial aid timelines scholarships bursaries profiled entrance awards uwinaward search uwinaward application entering students current students awards student groups external scholarships outstanding scholars international students transfer students in-course bursary forms faqs convocation awards osap osap micro-credentials ontario learn stay grant part-time students province financial aid federal student aid ignite (work study) student problem resolution personal info. student support services covid19 updates registrars office student accounts office graduate studies office office student experience student wellness good2talk helpline uwinsite student log-in follow us: follow twitter uwindsor student awards financial aid scholarships bursaries uwinaward search uwinaward search uwinaward search tool learn scholarship bursary opportunities university windsor. uwinaward search form 2022-2023. prospective students (first year undergraduate): apply entrance awards 2022-2023 academic year, apply university windsor ouac. application email acknowledgement university windsor uwindsor student id# personal access code (pac). follow link 'first time account activation'. uwinid created, access uwinsite student > applicant homepage > award profile complete entrance scholarship bursary applications. prospective students (law, education, graduate) & current students: view apply awards 2022-2023 academic year, log-in uwinsite student > student hompage > award profile. award applications open august 1st, 2022. deadlines vary apply early! basic award period * - select -2023-2024 award period defined academic year aid year. select career * - select -undergraduatelaweducationgraduate search awards specific level students, level - -master's candidate - mbadoctoral (d1)doctoral (d2)concurrent - sem 1 2concurrent - sem 3 4education - year 1education - year 2graduate diplomalaw - year1law - year2law - year3masters qualifyingmasters candidateundergraduate - year 1undergraduate - year 2undergraduate - year 3undergraduate - year 4undergraduate certificate search awards specific faculty, faculty - -arts, humanities, soc scienceodette school businessfaculty engineeringfaculty human kineticsfaculty lawfaculty nursingfaculty science search awards specific department, department - -economics search awards withing specific academic plan, plan - - award (if known) search awards require application? search awards require application? advanced settings advanced settings advanced search awards specific group students, group - select -entrance - educentrance - gradentrance - direct highschoolentrance - lawentrance - ugrdentrance - grad/ugrdin-course - gradin-course - ugrdin-course - lawgraduating ugrd studentin-course - educin-course - med schoolin-course - grad/ugrd interested full-time part-time awards? - -full-timepart-time full-time defined 80% load. award full-time requirement, need-based awards allocated students meet osap full-time definition. osap purposes, you’re full-time studies you’re 60% load. permanent disability, choose considered full-time student you’re 40% load. osap, permanent disability legally defined functional limitation caused physical mental impairment restricts student ability perform daily activities participate studies postsecondary level labour force expected remain expected life. part-time defined 80% load. search awards open students participating specific varsity sport? search awards open students participating varsity sport search awards open ontario residents? search awards open ontario residents. search awards windsor search awards windsor only. search awards windsor-essex county search awards windsor-essex county. search awards deadline passed? search awards deadline passed. search awards require evidence financial need? search awards require evidence financial need. self-identify options, select option searching awards. canadian/permanent resident/protected person canadian citizen permanent resident (includes protected persons status) canada. international international student. citizenship citizen united states. other: black african descent black african descent. other: indigenous descent indigenous descent. other: co-op students co-op student. other: exchange students exchange student. other: permanent disability student permanent disability. leave field blank search — published aug 2nd, 2022 application instructions services available: phone reach office at: (519) 253-3000 ext. 3300 monday, tuesday & friday: 1:00 p.m. - 4:00 p.m. wednesday & thursday: 9:00 a.m. - 12:00 p.m.; 2:00 p.m. - 4:00 p.m. email direct initial question ask.uwindsor.ca knowledge base article answer question. order assist you, include uwindsor student number communications. students complete uwinaward student application/profile uwinsite student > student homepage > award profile matched eligible funding opportunities. additional domestic students experiencing financial hardship. additional international students experiencing financial hardship. sending documents documents faxed, attachment ask.uwindsor.ca, drop-box located lobby cht mailed to: student awards & financial aid university windsor 401 sunset ave. cht room 102 windsor, n9b 3p4 fax: (519) 973-7087 submit service request attachment: https://ask.uwindsor.ca/ email: ask@uwindsor.ca visit in-person service hours: safa service hours monday 1:00pm - 4:00pm tuesday 1:00pm - 4:00pm wednesday 9:00am - 4:00pm thursday 9:00am - 4:00pm friday 1:00pm - 4:00pm enter in-person service queue student awards financial aid office, scan qr code click mobile device: book appointment feel talk situation, steps: 1) question https://ask.uwindsor.ca. knowledge base articles assit question. 2) log https://ask.uwindsor.ca submit service request student awards financial aid representative respond inquiry possible. 3) office phone service hours. student award financial aid representative resolve issue phone. 4) options 1) 3) resolve issue, schedule virtual teams meeting/appointment student awards financial aid specialist time mutually convenient. uwinaward profile/application drop-in sessions uwinaward profile/application support schedule virtual drop-in sessions students require assistance uwinaward profile/application bursary scholarship applications. notes: attempt return messages service requests 2 business days possible. september, january & however, response time closer 7-10 business days. leave/send multiple messages/emails delay response time. share tweet save follow us: follow twitter financial aid deadlines 2023-2024 financial aid deadlines 2022-2023 financial aid deadlines canada revenue agency students income tax guide resources students & filing income tax forms guides students helpful videos students international students financial aid news & updates automatic entrance scholarship final offers office receiving final high school grades final offer communication automatic entrance scholarships students july. receive communication office july 31st, contact office email mailbox: award1@uwindsor.ca share tweet save contact university directory accessibility news services media uwindsor mobile apps terms & conditions policies manage uwin account emergency services students follow twitter follow facebook follow linkedin follow youtube follow instagram
