https://www.computerscience.org/careers/software-developer/<>software developer? | skills career paths label computer science programs computer science degrees computer science certificates associate degrees computer science bachelor's degrees computer science master's degrees computer science computer science ph.d online bachelor's computer science online master's computer science affordable online bachelor's computer science affordable online master's computer science engineering degrees computer engineering online masters computer engineering masters computer engineering bachelor's software engineering associate software engineering online bachelor's degrees subject computer programming associate computer programming bachelor's web development degree programs data science phd online master's technology computer forensics bachelor's computer forensics master's technology bachelor's software engineering degrees technology associate master's systems online bachelor's data science bachelor's degrees computer programming view resources degree organizations black cs students programming languages guide learn computer science moocs guide k-12 computer science education computer science hard? actuarial science vs. data science career women computer science secure remote internship hired artificial intelligence hired computer science software developer vs. software engineer financial scholarships financial aid degree scholarships women tech paying degree companies pay degree washington california florida texas north carolina georgia maryland york kentucky tennessee illinois jersey ohio choose career video game designer software developer web developer network administrator database administrator computer programmer software engineer security analyst computer hardware engineer systems manager data scientist systems analyst technology architect computer researcher software engineer explore careers day life software engineer bootcamps bootcamps coding bootcamps coding bootcamps deferred tuition gi eligible bootcamps online bootcamps online bootcamps free coding bootcamps bootcamp concentrations data science bootcamps game design bootcamps python bootcamps javascript bootcamps ux/ui bootcamps online masters software engineering software engineering bootcamps full-stack web development bootcamps cybersecurity bootcamps bootcamp resources ultimate guide bootcamps bootcamp types pay bootcamp gi pay bootcamps bootcamp view search programs share article facebook linkedin twitter email sms copy link software developer career overview melissa sartore written melissa sartore click read biography contributing writer medievalist training, melissa sartore, ph.d., teaches history, publishes outlawry medieval england, writes online outlets, notably ranker.com. sarcastic historical events popular cultur... learn editorial process. updated january 10, 2023 reviewed darnell kenebrew reviewed darnell kenebrew click read biography contributing reviewer darnell kenebrew data analytics engineer meta executive captain coop careers — nonprofit overcoming underemployment. first-generation college graduate, kenebrew earned bachelor's computer science, kicking his... learn editorial process. integrity network computerscience.org committed delivering content objective actionable. end, built network industry professionals higher education review content ensure providing helpful readers. drawing firsthand industry expertise, integrity network members serve additional step editing process, helping confirm content accurate date. contributors: inaccurate misleading information. provide specific, corrective feedback. identify critical writers missed. integrity network members typically work time industry profession review content computerscience.org project. integrity network members paid members red ventures education integrity network. explore list integrity network members. history software developers required skills typical salary careers resources creating debugging code, software developers coding expertise strong attention detail. explore career good fit you. credit: tom werner | digitalvision | getty images computerscience.org advertising-supported site. featured trusted partner programs school search, finder, match schools compensate us. compensation influence school rankings, resource guides, editorially-independent published site. ready discover college program? credit: tom werner | digitalvision | getty images software developers create software meet user employing diagrams models, writing code, ensuring functionality. professionals design, build, implement computer programs applications. applications software developers focus applications mobile devices computer desktops. systems software developers create oversee software network distribution, database, game, web development. software developers typically bachelor's degrees software development, computer science, fields. developing experience, earning certifications, completing training programs bootcamps individuals pursue employment field. software transcends industries, allowing software developers design build programs companies organizations private public sectors. discover skills, duties, opportunities software development guide. history software developers software development roots early 19th century, predecessors modern programming languages software design fruition mid-20th century. growth computers 1970s 1980s, software developers grew. technological innovation drove expansion software development. creation internet, mobile devices, increasingly advanced computers led subsets field software development. 2010s, software transitioned niche discipline widespread, commonplace industry. contemporary landscape, duties responsibilities software developer include designing, creating, testing, monitoring software programs applications. professionals perform work industries. job description software developer? job description software developer includes researching, designing, building, managing computer application software. apply scientific technological principles user needs, write code, ensure software functionality. developers coding languages, problem-solving critical-thinking skills, understand software development process. software developers collaborate coders, computer programmers, software engineers, team members work independently development process. test software, needed, document efforts. application software developers create mobile desktop applications, systems software engineers focus operating systems. game software developers, security software developers, database developers, web developers specializations field. key soft skills software developers communication: software developers communicate customers, colleagues, managers, employees non-technical departments perform jobs effectively. teamwork: software developers work teams plan, design, develop projects. collaborate effectively others, receive feedback, participate meetings. problem-solving: responsibilities software developer include fixing problems computer programmers users. abilities ensure proper functionality. attention detail: software developers identify track small coding issues. professionals shift focus big picture minute details. key hard skills software developers data structures algorithms: developers store, arrange, organize data processing retrieving. algorithms follow steps complete task. data structures, algorithms instructions needed data purposes. software security: developers ensure data safety adding layers security applications programs, performing tests, making updates upgrades. programming languages: software developers typically programming language, knowledge multiple programming languages enhances experience competition job market. developers syntax languages python, java, html/css. list programming languages software developers. html/css: html markup language, css style sheet language written html. together, html css create web pages. html defines structure, colors, visual elements, css arranges aesthetics visually. javascript: javascript high-level programming language conforming ecmascript specification. html css, ranks core technologies internet. java: general-purpose programming language, java features class-based, concurrent, object-oriented functions. designed minimize implementation dependencies, java application developers "write once, anywhere." java popular programming languages, client-server software applications. c#: general-purpose programming language comprises functional, declarative, object-oriented, component-oriented, generic programming disciplines. developed microsoft .net initiative, c# received approval standard iso ecma. python: python interpreted, general-purpose, high-level programming language. python's design philosophy emphasizes readability whitespace providing clear programming large small scales. day life software developer day life software developer includes models diagrams design software based user client specifications. software developers write code programming languages, build software components, test designs. software testing, developers address issues errors. deploying application, software developers perform maintenance, updates, upgrades needed. software developers collaborate coders, software engineers, graphic designers, colleagues create applications. day life software developer include independent work. learn typical day software developer software developer salary career outlook bureau labor statistics (bls), software developers earn median salary $120,730 2021, outpacing national median salary $45,760 occupations. comparison, bls reports median income computer occupations $97,430. however, software developer's salary depends factors industry, geographic location, professional experience. 25% software developers work computer systems design industry, top-paying industries software developers include services, computer equipment manufacturing, independent artists performers. software developers, terms salary, include california, washington, maryland. $120,730 annual median salary source: bls education salaries software developers job software developer job software developer typically starts earning bachelor's degree computer science field. bachelor's degrees include years requirements. individuals associate degrees computer science comparable disciplines pursue employment software developers. however, employed depend experience additional training, including software development bootcamps. software developers benefit knowing multiple programming languages earning professional certifications. technology industry companies organizations comptia, ec-council, systems audit control association offer programs software professionals. software developer features step-by-step guide education experience software developer. learn day life software developer readers explore breakdown daily duties, responsibilities, activities undertaken software developers. learn computer science degree programs offers general overview computer science degree levels specializations field. learn software development bootcamps discover software development bootcamps, provide comprehensive training accelerated timeline. learn specializations career paths software development-focused education programs build hard skills knowledge graduates pursue careers computer technology sectors. professional opportunities typically depend work experience, preferred industry, geographic location, education level. associate degree-holders pursue jobs web development, bachelor's degree-holders explore opportunities software developers computer programmers. additional higher education credentials boost job opportunities — candidates master's degrees supervise teams developers scientists. path choose, graduates seeking software developer careers expect high salaries. list explores computer science specializations. systems analyst: systems analysts assess, identify, implement steps optimize user's experience computer programs. systems analysts study existing processes, recommendations changes, technologies improve efficiency functionality. security analyst: professionals plan, implement, monitor security measures companies organizations. security analysts check vulnerabilities, investigate security breaches, technologies, recommendations security enhancements. software engineer: software engineers oversee development operating systems applications. design software; collaborate coders, programmers, developers; address issues arise. software engineers timeline project track, report supervisors managers, ensure software functionality. network architect: architects design build local area networks (lans), wide area networks (wans), intranets. possess business knowledge technical capabilities. network architects analyze user needs, technologies, deploy networks ready. career required education required experience median annual salary projected growth rate (2021-2031) systems analyst bachelor's degree $99,270 9% security analyst bachelor's degree years $102,600 35% software engineer bachelor's degree $109,020 25% network architects bachelor's degree years $120,520 4% source: bls difference software developer software engineer? resources software developers professional resources offer knowledge skills needed enter software development. books, blogs, periodicals offer updates software development. industry leaders offer certification programs, professional organizations provide networking opportunities. professional organizations software developers computer science students, entry-level software developers, senior developers alike advantage professional resources. software developers joining professional associations pursue continuing education opportunities, networking events, professional development resources. associations serve professionals, focus specific computing occupations. professional associations gain skills meet like-minded professionals. ieee computer society: organization links students, professionals, researchers computer science technology fields. member benefits include magazine, access ieee digital library, local networking events, career development webinars. comptia: comptia offers continuing education opportunities, including independent instructor-led training courses. offers certifications, resources trends industry, membership benefits. association women computing: established 1978, awc aims advance women technology professions. members include programmers, consultants, systems analysts. awc offers professional networking meetings, continuing education programs, mentorship opportunities. app association: association supports 5,000 application development companies united advocacy research. faq software developer careers software developer do? software developers plan, create, deploy applications platforms. recommend upgrades, test functionality, maintain software employed. software developer good career choice? software development good career choice individuals computers, creative, enjoy solving problems. bls projects 26% job growth rate profession 2021-2031, outpacing national rate occupations. languages software developers use? software developers languages python, java, c#. developers work online programs benefit knowing languages html css. main skills software developer needs? software developers programming languages, data structures algorithms, software development process, security measures. reviewed nov 17, 2022 recommended reading step future. discover programs you’re interested charge education. footer rankings certifications bachelor's degree master's degree doctorate programs degrees bachelor's doctorate programs associate computer programming associate software engineering careers computer researcher data science health technician systems analyst texas california virginia michigan resources women computer science coding bootcamps jobs computer science computer programming languages © 2023 computerscience.org, red ventures company sitemap privacy policy advertising disclosure advertise contact methodology sell share personal cookie settings terms service
