https://www.computerscience.org/careers/data-science/<>data scientist? | computerscience.org label computer science programs computer science degrees computer science certificates associate degrees computer science bachelor's degrees computer science master's degrees computer science computer science ph.d online bachelor's computer science online master's computer science affordable online bachelor's computer science affordable online master's computer science engineering degrees computer engineering online masters computer engineering masters computer engineering bachelor's software engineering associate software engineering online bachelor's degrees subject computer programming associate computer programming bachelor's web development degree programs data science phd online master's technology computer forensics bachelor's computer forensics master's technology bachelor's software engineering degrees technology associate master's systems online bachelor's data science bachelor's degrees computer programming view resources degree organizations black cs students programming languages guide learn computer science moocs guide k-12 computer science education computer science hard? actuarial science vs. data science career women computer science secure remote internship hired artificial intelligence hired computer science software developer vs. software engineer financial scholarships financial aid degree scholarships women tech paying degree companies pay degree washington california florida texas north carolina georgia maryland york kentucky tennessee illinois jersey ohio choose career video game designer software developer web developer network administrator database administrator computer programmer software engineer security analyst computer hardware engineer systems manager data scientist systems analyst technology architect computer researcher software engineer explore careers day life software engineer bootcamps bootcamps coding bootcamps coding bootcamps deferred tuition gi eligible bootcamps online bootcamps online bootcamps free coding bootcamps bootcamp concentrations data science bootcamps game design bootcamps python bootcamps javascript bootcamps ux/ui bootcamps online masters software engineering software engineering bootcamps full-stack web development bootcamps cybersecurity bootcamps bootcamp resources ultimate guide bootcamps bootcamp types pay bootcamp gi pay bootcamps bootcamp view search programs share article facebook linkedin twitter email sms copy link data scientist? liz simmons written liz simmons click read biography contributing writer liz simmons decade professional writing editing experience. written extensively higher education issues, including preparing budgeting college, career planning development, diversity equity. c... learn editorial process. updated october 13, 2022 history data scientists salary job outlook responsibilities skills careers resources faq interested career data scientist? read discover salaries, education, employment requirements. credit: sdi productions / e+ / getty images computerscience.org advertising-supported site. featured trusted partner programs school search, finder, match schools compensate us. compensation influence school rankings, resource guides, editorially-independent published site. ready discover college program? credit: sdi productions / e+ / getty images data scientists mathematical models answer questions solve problems real world. apply advanced tools techniques patterns, create visualizations, draw conclusions data sets. scientists work computer systems design companies, government agencies, software publishers. data science professional typically bachelor's degree, employers prefer data scientists master's degrees. certifications required data scientist open door career opportunities. guide explains data scientist expect career data science. history data scientists data science originated 1960s interdisciplinary field combining computer science, statistics, mathematics. people credit mathematician statistician john tukey's 1962 paper "the future data analysis" early development modern field data science. data science draws heavily statistics emphasizes role technology incorporates concepts, machine learning artificial intelligence. term "data scientist" coined 2008. requirements careers data science include increasingly advanced skills extend data analysis programming cover entire data science life cycle. employers prefer job applicants master's degrees — constantly evolving field requires professionals technologies. data scientist do? data scientist's primary goal data answer questions, predictions, solve problems. data science professionals collect, clean, analyze data. computer science techniques tools create algorithms, patterns, questions, launch experiments. data scientists write reports deliver presentations based findings. organizations kinds collect increasingly large sets data face difficulty deciphering meaning effectively. data scientists advanced knowledge skills companies informed business decisions. successful career data science requires excellent problem-solving, analytical, communication skills. data scientists experience big data analytics, sql, r, data mining. explores soft hard skills data scientists. day life data scientist specific data scientist job duties vary position, employer, industry. typical day life data scientist include analyzing data, patterns trends, developing algorithms. professionals communicate written reports oral presentations clients. data scientist salary career outlook harvard business review projects high demand profession. data scientist career outlook continues promising offers high pay. data scientists earned average annual salary $108,660 2021, higher national average $45,760. factors influence salary expectations include experience, level education, location, specialization. payscale data 2022 entry-level data scientists year experience $85,000, average. experienced data scientists 20 years job earned average income $136,000 year. average annual salary average salary data scientist $108,660 source: bls education, experience, location affect salaries data scientists data scientist data scientist typically spends full-time years earning bachelor's degree data science, computer science, field. data science professionals spend additional full-time years completing master's degrees. data science professionals complete data science bootcamps pursue entry-level positions. bootcamp intensive training education time typical college degree program. data scientists earn certifications increase job opportunities. consult links learn data scientist. key soft skills data scientists analytics: understanding interpreting data heart data science, business data analytics skills essential data scientists. employers seek skills machine learning, branch analytics creates performance prediction systems. business knowledge: companies seek data scientists interpret data inform business strategies improving efficiency, productivity, sales. data scientists specialize data science field business analytics, performance data guides future business moves. communication: data scientists communicate findings, interpretations, ideas employers colleagues. consequently, clear writing public speaking skills data scientists effective collaborating team members superiors. problem-solving: companies, governments, nonprofits turn data scientists ability solve problems data-driven insights. professionals organizations clarify aspects issues solved data sets. organization: data scientists strong organizational skills address projects involving complex parts data sets. professionals understand organize large repositories raw data, example, improve company outcomes sourcing representative amounts data. key hard skills data scientists big data analytics: big data analytics involves analysis application large data sets companies understand consumer trends market patterns. term "big data" refers data sets complex normal data processing software work them. data mining/data warehouse: data mining process large set data unrecognized patterns insights. data warehouse created data analytics. sas: sas suite software products created data management analysis business insights. mastery sas foundational skills data science professionals, helping create employers addressing real-world problems. sql: short structured query language, language works database management. prospective data scientists maintain firm grasp latest trends advances sql. r: r, programming language, applies statistics graphics. computer science professionals foundational knowledge. computerscience.org advertising-supported site. featured trusted partner programs school search, finder, match schools compensate us. compensation influence school rankings, resource guides, editorially-independent published site. match bootcamp. programs skills, schedule, goals mind. match bootcamp data science degree programs explains expect data science degree programs, including admission requirements, typical courses, opportunities graduates. learn online data science bachelor's programs explores earning online data science bachelor's degree. idea apply, typical time commitment, program requirements. learn data science bootcamps learn data science bootcamp pursue career. covers prerequisites, cost, program focus. learn certifications computer science professionals guide explains certifications computer science professionals includes details certification requirements. learn jobs specializations data scientist graduates data science programs current data scientists pursue fields data science. data scientist career program develops transferable hard soft skills apply areas computer science, including computer programming, data analysis, communication, problem-solving. below, specializations career paths consider. network architects network architects specialize communication networks computer engineering. systems include local area networks, company-wide networks, cloud computing. daily tasks include designing networks, analyzing data traffic, upgrading hardware. troubleshoot network security issues. database administrators architects professionals create manage systems store types data. duties include designing databases, ensuring data security, updating permissions. major employers include computer systems design, education, insurance industries, database administrators architects work sectors. security analysts organizations employ workers protect networks oversight implementation security measures. work consultants computer companies business finance. duties include finding potential vulnerabilities, creating security-related reports, helping computer users understand security processes. computer systems analysts analysts organizations' computer systems ways improve them. tasks include finding technologies systems efficient functional, recommending upgrades, creating instruction manuals. work computer systems design, finance insurance, management. career required education required experience median annual salary projected growth rate (2020-2030) network architects bachelor's degree 5 years $116,780 5% database administrators architects bachelor's degree $98,860 8% security analysts bachelor's degree 5 years $102,600 33% computer systems analysts bachelor's degree $99,270 7% source: bureau labor statistics (bls) explore careers computer science resources data scientists consult data science resources sections networking opportunities, job boards, continuing education classes. professional organizations data scientists american statistical association biggest organization statisticians world, asa professional advocacy education. group hosts meetings creates publications. data science association nonprofit group data scientists offers professional resources advocates advancements field. member benefits include industry-recognized credential, discounts, access networking opportunities. international data engineering science association ideas brings fields data science data engineering. members join professional community includes access job opportunities conferences. digital analytics association group hosts events, offers professional development opportunities, organizes local chapters foster community analytics. common data scientist questions data scientist? data scientist studies data answer questions solve problems. professionals collect, clean, manage, analyze data. design algorithms, programming languages, create data visualizations. skills required work data science? career data science requires skills programming, data mining, big data analytics. skills include competency r, sas, sql. individuals strong math, analytical, problem-solving skills thrive field. data science difficult career? be. data scientist career requires advanced technical skills knowledge math, statistics, computer science. data scientists remain up-to-date technologies field remain relevant. long data scientist? data scientists spend full-time years earning bachelor's degrees. follow master's degrees data science fields, adds full-time years. recommended reading step future. discover programs you’re interested charge education. footer rankings certifications bachelor's degree master's degree doctorate programs degrees bachelor's doctorate programs associate computer programming associate software engineering careers computer researcher data science health technician systems analyst texas california virginia michigan resources women computer science coding bootcamps jobs computer science computer programming languages © 2023 computerscience.org, red ventures company sitemap privacy policy advertising disclosure advertise contact methodology sell share personal cookie settings terms service
