https://www.computerscience.org/careers/computer-hardware-engineer/<>computer hardware engineer? | skills career paths label computer science programs computer science degrees computer science certificates associate degrees computer science bachelor's degrees computer science master's degrees computer science computer science ph.d online bachelor's computer science online master's computer science affordable online bachelor's computer science affordable online master's computer science engineering degrees computer engineering online masters computer engineering masters computer engineering bachelor's software engineering associate software engineering online bachelor's degrees subject computer programming associate computer programming bachelor's web development degree programs data science phd online master's technology computer forensics bachelor's computer forensics master's technology bachelor's software engineering degrees technology associate master's systems online bachelor's data science bachelor's degrees computer programming view resources degree organizations black cs students programming languages guide learn computer science moocs guide k-12 computer science education computer science hard? actuarial science vs. data science career women computer science secure remote internship hired artificial intelligence hired computer science software developer vs. software engineer financial scholarships financial aid degree scholarships women tech paying degree companies pay degree washington california florida texas north carolina georgia maryland york kentucky tennessee illinois jersey ohio choose career video game designer software developer web developer network administrator database administrator computer programmer software engineer security analyst computer hardware engineer systems manager data scientist systems analyst technology architect computer researcher software engineer explore careers day life software engineer bootcamps bootcamps coding bootcamps coding bootcamps deferred tuition gi eligible bootcamps online bootcamps online bootcamps free coding bootcamps bootcamp concentrations data science bootcamps game design bootcamps python bootcamps javascript bootcamps ux/ui bootcamps online masters software engineering software engineering bootcamps full-stack web development bootcamps cybersecurity bootcamps bootcamp resources ultimate guide bootcamps bootcamp types pay bootcamp gi pay bootcamps bootcamp view search programs share article facebook linkedin twitter email sms copy link hardware engineer career overview james m. tobin, mfa written james m. tobin click read biography contributing writer james m. tobin writer, researcher, editor specializing student reference academic materials technology, business, finance, law, humanities. began professional career editorial services 2001 and... learn editorial process. updated july 25, 2023 reviewed monali mirel chuatico reviewed monali mirel chuatico click read biography contributing reviewer monali chuatico data engineer mission lane data analytics captain nonprofit coop careers. there, monali helps grads young professionals overcome underemployment teaching data analytics tools mentoring ... learn editorial process. integrity network computerscience.org committed delivering content objective actionable. end, built network industry professionals higher education review content ensure providing helpful readers. drawing firsthand industry expertise, integrity network members serve additional step editing process, helping confirm content accurate date. contributors: inaccurate misleading information. provide specific, corrective feedback. identify critical writers missed. integrity network members typically work time industry profession review content computerscience.org project. integrity network members paid members red ventures education integrity network. explore list integrity network members. history hardware engineers required skills typical salary careers resources computer hardware engineers learn computer hardware engineers determine job you. career opportunities, average salaries, expected skill sets hardware engineers. credit: hinterhaus productions / stone / getty image computerscience.org advertising-supported site. featured trusted partner programs school search, finder, match schools compensate us. compensation influence school rankings, resource guides, editorially-independent published site. ready discover college program? credit: hinterhaus productions / stone / getty image hardware engineers design develop computer systems physical components. work involves extensive testing modification initial designs, maintenance tasks applying product updates. custom projects, hardware software development overlap. hardware engineers collaborate software engineers developers ensure seamless compatibility. employers alternate job titles refer hardware engineering roles. common examples include computer hardware engineer, computer vision engineer, computer engineer. computer engineers typically work full-time hours offices laboratory settings. employers public private sectors hire lead supervise product development operations. entry profession typically requires bachelor's degree computer science, computer systems engineering, field. hardware engineers hold industry-standard professional certifications. career guide explores computer hardware engineering duties, common skills, career pathways. discover resources learn field connect relevant educational opportunities. history computer hardware engineers computer engineering emerged professional specialty u.s. labor market 1940s 1950s. time, early computer systems initial stages development. electrical engineers migrated developing field computer science. computers advanced complex, engineers specializations focused systems components. influential tech industry pioneers performed tasks computer engineering. apple co-founder steve wozniak ranks best-known examples. industry observers credit wozniak's engineering expertise making apple ii computer systems achieve commercial success. computers entrenched feature everyday life, demand specialized engineers exploded. higher learning institutions increasingly began offer computer science programs focused engineering. professional organizations developed uniform standards certification. today, computer hardware engineers typically complete degrees earning certifications. engineers build knowledge bases combining self-led on-the-job training. hardware engineer do? hardware engineers work computer systems, components, computerized products consumer markets. main duties include testing, modifying, maintaining products build. components work networking software tools. ensuring compatibility networked systems specialized applications adds additional level complexity work. sections explain specific soft hard skills shared successful computer engineers: key soft skills hardware engineers analytical thinking: engineers examine functionality parts designing, building, testing, troubleshooting computer hardware. creativity: professionals infuse prior knowledge imagination envision possibilities methods. problem-solving, common activity hardware engineers, involves creative critical thinking. critical thinking: hardware engineers strong critical thinking skills easier time learning applying skills technologies. furthermore, computer hardware engineers critical thinking skills greater leadership potential advance careers. communication skills: depending company, position, project, hardware engineers work alone. however, hardware engineers work teams communicate writing speaking software engineers, technicians, clients. problem-solving: hardware engineers identify address hardware-related problems. professionals test troubleshoot work recommend solutions updates. key hard skills hardware engineers computer-aided design: computer engineers extensive cad platforms visualize designs prototypes. operating systems: common examples operating systems include windows, ios, linux, unix. components units manufactured niche purposes industries involve uncommon special-purpose operating systems. computing languages: hardware engineers familiar programming languages c++. work involves unique class languages hardware description languages (hdls). circuit design: computer engineering focuses heavily designing integrating computer circuitry parent systems. advanced circuit design development proficiencies requirement employers. day life hardware engineer computer hardware engineers perform array diagnosis, design, testing tasks, depending employer needs. creativity design computer equipment hardware. computer hardware engineers employ analytical problem-solving skills identify problems hardware designs, media, storage devices. professionals ensure compatibility hardware software collaborating software developers, learn typical day hardware engineer hardware engineer salary career outlook u.s. bureau labor statistics (bls) projects job growth 5% computer hardware engineers 2021–2031. 2021 bls data median salary $128,170 year computer engineers demonstrates salaries vary industry region, significantly. payscale data average hardware engineer salaries follow consistent trend increasing experience. bls labor market analysts expect demand computer engineers continue rising computerization increasingly prevalent industries. however, profession's projected growth rate remains modest compared technology professions. bls ascribes disparity higher level innovation focus software development industry. $128,170 annual median salary source: bls discover education salaries hardware engineers computer hardware engineer hardware engineers prepare careers earning bachelor's degrees accredited computer science computer engineering programs. learners interested engineering specializations continue studying graduate level. computer hardware engineers hold industry certifications. credentials engineers broaden appeal prospective employers. leading organizations offering hardware engineering certifications include apple, bisci, cisco, comptia. accomplished computer engineers self-taught, combine on-the-job training tech bootcamps self-directed education. individuals strong technical aptitudes generally follow alternative paths. cases, certifications recommended provide additional level skills validation. offer insights: computer engineering degree programs connect accredited undergraduate graduate educational programs aspiring computer engineers. learn computer science professional certifications multiple organizations provide credentialing programs certifications valued employers. learn guide. learn specializations career paths learners interested hardware engineering explore overlapping tech industry roles. list describes career paths specializations consider. network architect: computer network architects design, develop, create digital communication networks. work contract basis clients in-house networking solutions. professionals graduate architect role multiple years experience network systems administrators. software developer: software developers create test applications desktop mobile computing systems. profession includes software engineering roles, cover tasks stronger emphasis conceptual design. technology architect: architects design update networked non-networked communication, computing, data storage systems. includes specialized database architect administrator roles. security analyst: infosec analysts design standards systems organizations protect proprietary sensitive data information. role shares similarities cybersecurity professions covers non-digital offline storage. electrical/electronics engineer: electrical engineers lead design, research, development activity electrical systems equipment. electronics engineers fulfill set duties specific focus consumer electronics components products. career required education required experience median annual salary projected growth rate (2021-2031) network architect bachelor's degree 5 years $120,520 5% software developer bachelor's/master's degree 2 years $109,020 25% architect bachelor's degree 5 years $101,000 9% security analyst bachelor's degree 5 years $102,600 35% electrical/electronics engineer bachelor's/master's degree 4 years $101,780 3% source: bls explore careers computer science resources hardware engineers resources focus professional organizations offer advanced career development programs. associates host educational conferences industry events, double strong networking forums. professional organizations hardware engineers institute electrical electronics engineers: global organization counts 370,000 members 170 countries offer continuing education, professional development opportunities, conferences, technology publications, kinds community groups. ieee plays role setting industry technology standards. computing association: unifying academic, governmental, industrial sectors improve innovative computing research, cra gathers publishes data, news, resources. features active committees, conferences, graduate student cohorts, job-finding resources. national society professional engineers: addition continuing education offerings advocacy work, nspe creates community groups, societies, communities. membership 15 free online courses nspe's professional engineering institute. association women computing: founded 1978, awc supports women's advancement computing-related careers analysis, programming, technical writing, consultants. chapters schools united states, awc continuing education, mentoring, networking opportunities women computing. computer hardware engineer questions computer hardware engineer? computer hardware engineers strong mathematical aptitudes. possess advanced component design development skills. abilities match requirements computer engineer. skills hardware engineer? successful hardware engineers possess advanced abilities cad, computer languages, operating systems, circuit design, design. soft skills include collaboration, critical thinking, problem solving, communication. entry-level computer hardware engineers do? entry-level hardware engineers work full-time technology manufacturing companies. professionals guide manufacturing, installation, testing computer-related products. hardware engineers coding? hardware engineers apply general computer programming coding skills design, research, development, testing tasks. require advanced knowledge specialized computing languages, including hardware description languages. reviewed jan 19, 2023 recommended reading step future. discover programs you’re interested charge education. footer rankings certifications bachelor's degree master's degree doctorate programs degrees bachelor's doctorate programs associate computer programming associate software engineering careers computer researcher data science health technician systems analyst texas california virginia michigan resources women computer science coding bootcamps jobs computer science computer programming languages © 2023 computerscience.org, red ventures company sitemap privacy policy advertising disclosure advertise contact methodology sell share personal cookie settings terms service
