https://www.computerscience.org/careers/information-technology-architect/<>technology architect? | skills career paths label computer science programs computer science degrees computer science certificates associate degrees computer science bachelor's degrees computer science master's degrees computer science computer science ph.d online bachelor's computer science online master's computer science affordable online bachelor's computer science affordable online master's computer science engineering degrees computer engineering online masters computer engineering masters computer engineering bachelor's software engineering associate software engineering online bachelor's degrees subject computer programming associate computer programming bachelor's web development degree programs data science phd online master's technology computer forensics bachelor's computer forensics master's technology bachelor's software engineering degrees technology associate master's systems online bachelor's data science bachelor's degrees computer programming view resources degree organizations black cs students programming languages guide learn computer science moocs guide k-12 computer science education computer science hard? actuarial science vs. data science career women computer science secure remote internship hired artificial intelligence hired computer science software developer vs. software engineer financial scholarships financial aid degree scholarships women tech paying degree companies pay degree washington california florida texas north carolina georgia maryland york kentucky tennessee illinois jersey ohio choose career video game designer software developer web developer network administrator database administrator computer programmer software engineer security analyst computer hardware engineer systems manager data scientist systems analyst technology architect computer researcher software engineer explore careers day life software engineer bootcamps bootcamps coding bootcamps coding bootcamps deferred tuition gi eligible bootcamps online bootcamps online bootcamps free coding bootcamps bootcamp concentrations data science bootcamps game design bootcamps python bootcamps javascript bootcamps ux/ui bootcamps online masters software engineering software engineering bootcamps full-stack web development bootcamps cybersecurity bootcamps bootcamp resources ultimate guide bootcamps bootcamp types pay bootcamp gi pay bootcamps bootcamp view search programs share article facebook linkedin twitter email sms copy link technology architect? liz simmons written liz simmons click read biography contributing writer liz simmons decade professional writing editing experience. written extensively higher education issues, including preparing budgeting college, career planning development, diversity equity. c... learn editorial process. updated november 29, 2022 reviewed darnell kenebrew reviewed darnell kenebrew click read biography contributing reviewer darnell kenebrew data analytics engineer meta executive captain coop careers — nonprofit overcoming underemployment. first-generation college graduate, kenebrew earned bachelor's computer science, kicking his... learn editorial process. integrity network computerscience.org committed delivering content objective actionable. end, built network industry professionals higher education review content ensure providing helpful readers. drawing firsthand industry expertise, integrity network members serve additional step editing process, helping confirm content accurate date. contributors: inaccurate misleading information. provide specific, corrective feedback. identify critical writers missed. integrity network members typically work time industry profession review content computerscience.org project. integrity network members paid members red ventures education integrity network. explore list integrity network members. key skills history architects typical salary careers resources architects faq technology architects manage design businesses' technological components. discover career's typical duties, required skills education, specializations. credit: jetta productions / digitalvision / getty images computerscience.org advertising-supported site. featured trusted partner programs school search, finder, match schools compensate us. compensation influence school rankings, resource guides, editorially-independent published site. ready discover college program? credit: jetta productions / digitalvision / getty images technology (it) architects, enterprise architects, manage organizations' technology-related issues. professionals oversee creation security systems architecture, ensure regulatory compliance, conduct risk assessments. architect lucrative decision, payscale reporting average annual salary $122,780 november 2022. architect bachelor's degree computer science, it, field. employers require prefer candidates master's degrees years relevant experience. architects work diverse industries people organizations, requiring excellent communication interpersonal skills. idea expect technology architect career, including typical duties, average salaries, job outlook. discover education skills needed architect. architect do? technology architect's job includes managing, planning, executing organization-wide technological components focus digital security. professionals play key role big picture company's technology security, compliance, organization. hold lot responsibility, role stressful. architects collaborate executives, technical non-technical staff. companies increasingly computers technology everyday operations, technology architects employment opportunities diverse industries sectors. high-level, specialized professionals, architects soft hard skills, including problem-solving, communication, management. discuss aptitudes architects below. key soft skills technology architects analytics: skills individuals apply problem-solving, critical thinking, decision-making skills interpret draw conclusions. technology architects relevant information, identify patterns gaps, address concerns arise. communication: communication skills include verbal written techniques delivering information. technology architects explain complex concepts colleagues non-technological professionals listening, interpreting, observing needs. written communication skills tone, language, context. problem-solving: abilities include active listening observing, researching innovating needed. technology architects implement manage security business operations, identify solutions concerns challenges. problem-solving involves working independently teams. organization: strong organization skills encompass time management, prioritization, resource allocation, ability handle multiple tasks simultaneously. technology architects recognize larger goals constructing plans maintaining smaller-scale projects duties. organization skills technology architects set meet goals accordingly. project management: refers planning, initiating, executing, controlling, closing projects achieve goals specific timeframe. project management individuals work team accomplish common goal. key hard skills technology architects systems architecture: systems architecture defines behavior, structure, views conceptual model. includes sub-systems components, work deliver proper functionality system. security risk management: architects manage assess potential security risks organizations' systems. duties include monitoring weaknesses creating response plan finding vulnerabilities. management: discipline refers managing firm's technology resources priorities. management covers data, networks, computer hardware software, data center facilities. professionals discipline coordinate budgets, staffing, change management. security infrastructure: security infrastructure cover safeguarding critical infrastructures terrorism, contamination, sabotage. structures include rail transport, hospitals, highways, airports, electricity grid. security protects structures systems. cloud computing: form computing relies decentralized resource sharing accomplish coherence economies scale. knowledge field organizations focus core businesses resources computer maintenance. history architects subspecialization computer science, technology architecture field emerged decades. architecture refers process creating systematic rules models established processes notations uniform modeling language. architecture aims businesses achieve goals technological solutions. ibm companies technology architecture processes methods. day life technology architect creating plans layouts data communication networks, architects serve leaders support staff. technology architects design, implement, oversee security business technologies businesses organizations. technology architects ensure efficiency effectiveness communicating colleagues software, network, database architectures. learn typical day technology architect technology architect career salary outlook bureau labor statistics (bls), computer network architects, career technology architects, earned median salary $120,520 2021. earning potential vary education, experience, geographic location. 5-10 years experience field, architects earn $55,000 year entry-level counterparts. highest number technology architects work computer systems design telecommunications industries. architects earn salaries exceeding annual median wage. high levels technology activity, california texas employ largest groups professionals. top-paying industries technology architects include computer peripheral equipment manufacturing financial investments sector, pay annual wages national figure. jersey highest salaries architects 10 top-paying metropolitan areas profession. $120,520 annual median salary source: bls learn salaries technology architects technology architect bachelor's degree computer-related field, pursue entry-level roles technology advance architect position. bachelor's degree computer science, technology, computer engineering takes years complete, students complete accelerated programs online classroom. students associate degrees previous coursework field shorten bachelor's program length. bachelor's graduates pursue employment software programmers, technology analysts, entry-level roles. on-the-job training experience prepare junior technology professionals advance architect positions. building professional portfolio, future technology architects demonstrate ability serve leaders field. learners professional histories data scientists, security specialists, computer support specialists possess skills architect roles. technology architects benefit industry certifications, employers require. aspiring professionals wondering, "what technology architect?" follow links below. technology architect learn typical experience, education, skills technology architect. learn day life technology architect day life technology architect provide idea popular job duties, tasks, responsibilities. learn technology degree programs discover expect typical program. explain degree levels, career salary outlook, ideas paying education. learn certifications computer science professionals discover professional certifications career computer science. cover types certifications, explain earn credentials, highlight options. learn specializations career paths technology architect students graduates pursue career paths fields. below, popular careers technology architects. computer network architects: computer network architects create data communication networks intranets, wide area networks, local area networks. typical duties include upgrading hardware, creating data communication network plans, presentations plans management. large employers include computer systems design, telecommunications, management industries. network computer systems administrators: network computer systems administrators oversee daily operations organizations' computer networks. businesses require network computer systems administrators hold certifications products use. role advance positions computer network architect computer systems manager. computer hardware engineers: computer hardware engineers develop, test, computer components systems. common job duties include testing computer hardware, updating computers work software, altering designs. computer hardware engineers experience coding programming, problem-solving, database knowledge. computer scientists: computer scientists create ways existing technologies. work federal government, computer systems design industry, development. computer scientists advance computer systems managers. database administrators architects: database administrators architects organize create systems storing data. data secure enable access authorized users. common job tasks include maintaining databases, backing data, testing database structures. career required education required experience median annual salary projected growth rate (2021-2031) computer network architects bachelor's degree years $120,520 4% network computer systems administrators bachelor's degree $80,600 3% computer hardware engineers bachelor's degree $128,170 5% computer scientists master's degree $131,490 21% database administrators architects bachelor's degree $101,000 9% source: bureau labor statistics explore careers computer science resources technology architects joining professional group focused architecture technologies, network colleagues, learn education career opportunities. professional organizations architects professional organizations associations bring technology professionals connect, collaborate, build communities. online face-to-face interactions, professional organizations associations build networks architects. additional content members includes policy technology updates, publications, advocacy opportunities. professional resources provide assistance technology architects. industry leaders cisco offer product support services, partnership training programs. association enterprise architects aea offers individual, student, chapter memberships advance enterprise architecture profession increase visibility marketplace. unites enterprise architects facilitating collaboration sharing online forums, community blogs, industry publications. members receive access on-demand webinars job board information. iasa global iasa global facilitates growth architecture communities drive standards professional practice. members access local education activities, networking social events, subscriptions latest iasa news. additional benefits include discounts industry conferences, certification eligibility, online self-assessment training materials. association science technology asis&t brings science practice research. members join student, professional, retired levels, institutional affiliate partner. benefits include access asis&t's training programs, job information, annual meetings events. society management sim builds connections technology leaders meetings online networking, publications, outreach programs. members receive discounts regional national gatherings, participating working groups collaborate peers industries. additional membership benefits include quarterly journal, leadership forum, access sim's online library. frequently asked questions architects technology architecture? technology architecture refers creation rules models enterprise, infrastructure, solution processes. technology architect do? technology architects manage technology-related components company. oversee security architecture systems, ensure compliance, create conceptual models. technology architecture good career? technology architecture excellent career choice analytical, tech-savvy people. architects earned strong average annual salary $122,780 november 2022. skills architect? crucial skills succeed architect include familiarity systems architecture, security risk management, management, cloud computing. communication, project management, analytical, problem-solving skills rank high importance. reviewed nov 2, 2022 recommended reading step future. discover programs you’re interested charge education. footer rankings certifications bachelor's degree master's degree doctorate programs degrees bachelor's doctorate programs associate computer programming associate software engineering careers computer researcher data science health technician systems analyst texas california virginia michigan resources women computer science coding bootcamps jobs computer science computer programming languages © 2023 computerscience.org, red ventures company sitemap privacy policy advertising disclosure advertise contact methodology sell share personal cookie settings terms service
