https://www.computerscience.org/careers/health-information-technician/<>health technician? | computerscience.org label computer science programs computer science degrees computer science certificates associate degrees computer science bachelor's degrees computer science master's degrees computer science computer science ph.d online bachelor's computer science online master's computer science affordable online bachelor's computer science affordable online master's computer science engineering degrees computer engineering online masters computer engineering masters computer engineering bachelor's software engineering associate software engineering online bachelor's degrees subject computer programming associate computer programming bachelor's web development degree programs data science phd online master's technology computer forensics bachelor's computer forensics master's technology bachelor's software engineering degrees technology associate master's systems online bachelor's data science bachelor's degrees computer programming view resources degree organizations black cs students programming languages guide learn computer science moocs guide k-12 computer science education computer science hard? actuarial science vs. data science career women computer science secure remote internship hired artificial intelligence hired computer science software developer vs. software engineer financial scholarships financial aid degree scholarships women tech paying degree companies pay degree washington california florida texas north carolina georgia maryland york kentucky tennessee illinois jersey ohio choose career video game designer software developer web developer network administrator database administrator computer programmer software engineer security analyst computer hardware engineer systems manager data scientist systems analyst technology architect computer researcher software engineer explore careers day life software engineer bootcamps bootcamps coding bootcamps coding bootcamps deferred tuition gi eligible bootcamps online bootcamps online bootcamps free coding bootcamps bootcamp concentrations data science bootcamps game design bootcamps python bootcamps javascript bootcamps ux/ui bootcamps online masters software engineering software engineering bootcamps full-stack web development bootcamps cybersecurity bootcamps bootcamp resources ultimate guide bootcamps bootcamp types pay bootcamp gi pay bootcamps bootcamp view search programs health technician? amy boyington written amy boyington click read biography contributing writer amy boyington freelance writer decade experience developing education family lifestyle content. written articles, newsletters, white papers higher learning institutions, nonprofits, education-focused busi... learn editorial process. updated february 6, 2023 reviewed whende m. carroll, reviewed whende m. carroll click read biography nursing informatics whende m. carroll founder nurse evolution, director clinical optimization contigo health, senior editor online journal nursing informatics, regularly writes big data-enabled nurse technology topics.... learn editorial process. victoria ivy southall reviewed victoria ivy southall click read biography contributing reviewer victoria ivy southall united navy veteran, cybersecurity manager, professional 13 years experience. holds bachelor's computer networks cybersecurity multiple industry certifications, including casp and... learn editorial process. integrity network computerscience.org committed delivering content objective actionable. end, built network industry professionals higher education review content ensure providing helpful readers. drawing firsthand industry expertise, integrity network members serve additional step editing process, helping confirm content accurate date. contributors: inaccurate misleading information. provide specific, corrective feedback. identify critical writers missed. integrity network members typically work time industry profession review content computerscience.org project. integrity network members paid members red ventures education integrity network. explore list integrity network members. history health technicians health techs do? key skills job outlook specializations faq health technician responsibilities healthcare industry. discover daily tasks, skills, potential specializations career path. credit: good brigade / digitalvision / getty images computerscience.org advertising-supported site. featured trusted partner programs school search, finder, match schools compensate us. compensation influence school rankings, resource guides, editorially-independent published site. ready discover college program? credit: good brigade / digitalvision / getty images health technician reviews, organizes, stores healthcare-related documents. primary responsibility ensure compliance healthcare privacy laws, health insurance portability accountability 1996 (hipaa). ensure accuracy documents prepare records billing insurance purposes. health technology professionals complete kinds duties day, collaborating multiple departments. jobs suit workers thrive busy, multitasking environments. generally, career requires relevant certification associate degree, employers prefer candidates bachelor's degrees. health technicians specialize expertise, working positions medical coder medical records technician. follow guide learn health technician job description. history health technicians health management response digitization medical records. medical records began transitioning electronic systems 1990s, millennium digital medical records standardized. 2004, president george w. bush established office national coordinator health technology. tasked agency creating implementing advanced technology protect, organize, access health records. then, health informatics grown offer simpler medical exchanges healthcare systems. health technicians streamline process organization storage medical records. specialized technicians design, implement, test systems ease bottlenecks patients, healthcare providers, medical records specialists. health technician do? health technicians review organize medical records. specialists pull review data legal cases patient medical treatment. hospitals medical facilities rely professionals file patient health data securely efficiently. health technicians typically interact medical providers, patients, insurance companies daily. liaise software engineers responsible creating improving electronic medical record systems. healthcare offices health technicians work fast-paced demanding. therefore, specialists remain calm pressure excellent problem-solving skills meet responsibilities. benefit soft hard skills: key soft skills health technicians interpersonal: health technicians communicate healthcare specialists patient records. verify patients. interpersonal skills discuss records empathy respect. organization: handling medical records primary role professionals, organizational skills essential. health specialists adhere practices filing sensitive medical easily stored securely. ethics: health technician works confidential medical records day. strong ethics commit protecting patients' privacy. comply medical records laws regulations. time management: health technicians work busy healthcare facilities, strong time management skills effectively multitask access records efficiently. key hard skills health technicians computers technology: health technicians work computers store, organize, retrieve medical records. technicians create update electronic systems. latest technology manage share patient records. hipaa: hipaa cornerstone health technicians' responsibilities. employers require specialists certified hipaa practices. non-certified technicians uphold hipaa laws practices handling, storing, sharing medical records. medical terminology: understanding medical terminology health technicians review discuss medical records healthcare specialists effectively. minimum, common medical abbreviations, root words, suffixes body parts medical procedures. data entry: professionals enter medical data — procedure codes patient — electronic medical records systems. such, accurate, timely data entry skills. day life health technician medical provider collects patient's health records, health technician checks records accuracy files digital system. daily duties typically include software code categorize treatments, procedures, data; maintaining confidentiality records; analyzing records insurance legal purposes. learn typical day health technician health technician salary career outlook u.s. bureau labor statistics (bls), health technologists medical registrars earned median annual salary $55,560 2021. bls projects careers grow 17% 2021 2031, much-faster-than-average rate growth. location industry affect salaries. 2021 bls data, health technicians earned highest average wages york, maryland, california. similarly, industries offering highest average salaries include scientific development services; computer systems design; management, scientific, technical consulting services. experience typically influences earning potential: january 2023 payscale data, midcareer health technician 5-9 years experience earns, average, $3 hour entry-level professional. $55,560 annual median salary source: bureau labor statistics learn education salary health technicians health technician health technicians typically enter field associate degree postsecondary certificate. employers require certificate bachelor's degree accredited institution. however, employers accept completion bootcamp data science area. employers prefer candidates registered health technician (rhit) credential american health management association (ahima). rhit candidates associate degree accredited ahima-accepted institution. follow links learn health technician. health technician learn takes health technician, including education experience requirements. learn data science degrees explore data science degrees build technical analytical skills future health technicians. learn bachelor's data science programs pursue bachelor's degree prospective health specialist? learn degree path. learn data science bootcamps discover data science bootcamp lead career health technology. learn specializations career paths health technicians pursue career paths gaining on-the-job experience pursuing additional certifications degrees. potential careers include: architect: technology architects manage organizations' infrastructure. healthcare architects responsible maintaining upgrading digital health records systems ensure ease professionals confidentiality patients. provide technical guidance organizations collaborate software engineers network administrators enhance systems. data analyst: healthcare data analysts data collected patient records medical facilities improve patient care efficiency healthcare institutions. datasets include financial, behavioral, pharmaceutical data. create models reports analyzed data healthcare leaders. clinical coder: medical coders, clinical coding specialists translate healthcare treatments, procedures, diagnoses standardized codes billing insurance purposes. firm grasp medical terminology up-to-date coding practices ensure accurate billing outcomes. clinical coders double billing specialists. software developer: health informatics software developers design implement software enhance electronic health records system. instance, create software helps medical professionals input diagnostic computer efficiently. test, improve, secure software organizations. health technologist: health technologists typically work medical records systems, assisting developing electronic databases. technologists tend strong foundation management update secure databases needed. educate teams storing, retrieving, analyzing patient data properly. explore data careers table career required education required experience median annual salary, 2021 projected growth rate, 2021-31 architect bachelor's degree 5 years $120,520 4% data analyst bachelor's degree $100,910 36% clinical coder postsecondary certificate $46,660 7% software developer bachelor's degree $109,020 25% health technologist associate degree $55,560 17% source: bureau labor statistics explore careers computer science resources health technicians numerous organizations health informatics industry enhance health specialists job field. joining professional organization network growth career development. professional organizations health technicians american health management association: roots tracing 1928, ahima leader health informatics industry commitment improving medical recordkeeping. organization's rhit certification credentials health technicians. himss electronic health record association: members organizations ehr association work enhance technology practices electronic health records. members participate exclusive educational, networking, certification opportunities, collaborating stakeholders policymakers. american medical informatics association:amia connects health professionals interested advancing health informatics industry evolving technology. organization accepts members career levels — including students — offers access industry news, resources, practices. aapc: 1988, aapc educational resources certification programs medical coders healthcare occupations. members access webinars workshops continuing education credits certification programs. health technician questions health technician jobs like? health technology jobs generally fast-paced, requiring excellent problem-solving multitasking skills. professionals work technical systems store manage medical records. review, analyze, organize documents. skills health technician? primary skills health technicians include interpersonal, analytical, multitasking skills demands jobs. handle sensitive medical information, ethics legal compliance priority professionals. health technology hard job? jobs, health technology positions stressful demanding. individuals interested career path prepared work busy healthcare environments, technology, communicate frequently. degree health technician? health technicians entry-level work high school diploma, associate degree, postsecondary certificate. however, employers require bachelor's degrees health informatics certifications. reviewed dec 20, 2023 recommended reading step future. discover programs you’re interested charge education. footer rankings certifications bachelor's degree master's degree doctorate programs degrees bachelor's doctorate programs associate computer programming associate software engineering careers computer researcher data science health technician systems analyst texas california virginia michigan resources women computer science coding bootcamps jobs computer science computer programming languages © 2023 computerscience.org, red ventures company sitemap privacy policy advertising disclosure advertise contact methodology sell share personal cookie settings terms service
