https://www.computerscience.org/careers/web-developer/<>web developer? | skills career paths label computer science programs computer science degrees computer science certificates associate degrees computer science bachelor's degrees computer science master's degrees computer science computer science ph.d online bachelor's computer science online master's computer science affordable online bachelor's computer science affordable online master's computer science engineering degrees computer engineering online masters computer engineering masters computer engineering bachelor's software engineering associate software engineering online bachelor's degrees subject computer programming associate computer programming bachelor's web development degree programs data science phd online master's technology computer forensics bachelor's computer forensics master's technology bachelor's software engineering degrees technology associate master's systems online bachelor's data science bachelor's degrees computer programming view resources degree organizations black cs students programming languages guide learn computer science moocs guide k-12 computer science education computer science hard? actuarial science vs. data science career women computer science secure remote internship hired artificial intelligence hired computer science software developer vs. software engineer financial scholarships financial aid degree scholarships women tech paying degree companies pay degree washington california florida texas north carolina georgia maryland york kentucky tennessee illinois jersey ohio choose career video game designer software developer web developer network administrator database administrator computer programmer software engineer security analyst computer hardware engineer systems manager data scientist systems analyst technology architect computer researcher software engineer explore careers day life software engineer bootcamps bootcamps coding bootcamps coding bootcamps deferred tuition gi eligible bootcamps online bootcamps online bootcamps free coding bootcamps bootcamp concentrations data science bootcamps game design bootcamps python bootcamps javascript bootcamps ux/ui bootcamps online masters software engineering software engineering bootcamps full-stack web development bootcamps cybersecurity bootcamps bootcamp resources ultimate guide bootcamps bootcamp types pay bootcamp gi pay bootcamps bootcamp view search programs share article facebook linkedin twitter email sms copy link web developer? holland webb written holland webb click read biography contributing writer holland webb 20 years experience education, serving level, preschool postsecondary. holland written brands mailchimp, wiley, modkat, house, architectural digest. edited a... learn editorial process. updated 25, 2023 reviewed monali mirel chuatico reviewed monali mirel chuatico click read biography contributing reviewer monali chuatico data engineer mission lane data analytics captain nonprofit coop careers. there, monali helps grads young professionals overcome underemployment teaching data analytics tools mentoring ... learn editorial process. integrity network computerscience.org committed delivering content objective actionable. end, built network industry professionals higher education review content ensure providing helpful readers. drawing firsthand industry expertise, integrity network members serve additional step editing process, helping confirm content accurate date. contributors: inaccurate misleading information. provide specific, corrective feedback. identify critical writers missed. integrity network members typically work time industry profession review content computerscience.org project. integrity network members paid members red ventures education integrity network. explore list integrity network members. history web developers required skills typical salary careers resources web developers faq web development career you? learn web developers, common job responsibilities, earn, takes started field. credit: thomas barwick / digitalvision / getty images computerscience.org advertising-supported site. featured trusted partner programs school search, finder, match schools compensate us. compensation influence school rankings, resource guides, editorially-independent published site. ready discover college program? credit: thomas barwick / digitalvision / getty images web developers work independently freelancers company teams create websites. professionals focus front-end back-end development, depending specific roles. includes designing sites coding users see, back-end development involves writing code ensure proper functionality. web developers webmasters provide maintenance, updates, troubleshooting needed. prospective web developers choose career path explore required steps career. discover daily tasks skills web developer, career resources salary information. history web developers conceived 1980s, public internet 1993 introduction mosaic web browser. developers began write code html. common language, websites communicate interconnected networks. early 2000s, internet major platform commerce, education, culture. later, creation mobile app internet users' hands changed nature web development again. best-known web developer tim berners-lee, created html launched wide web. famous developers include lea verou, co-editor css specifications, håkon wium lie, created css. modern web developers html, css, tools build websites apps technology-driven world. web developer do? web development includes building technical front-end and/or back-end code informs site functionality. web developers work exclusively front-end code, back-end code, both, modern jobs require overlap web design. professionals work independently freelance basis marketing departments. entry-level jobs require small formal education training. internet continues expand, demand talented web developers, making career attractive option. u.s. bureau labor statistics (bls) projects web development jobs grow 23% 2021 2031 — faster national average growth occupations. explore difference front-end back-end development key soft skills web developers multitasking: handling multiple processes objectives time increase efficiency web developers working projects tight deadlines. self-motivation: time-consuming, project-based nature web development, web developers procrastinate meet project deadlines projects. organizational skills: organizational skills web developers track tasks, projects, deadlines, budgets ensure meet targets goals. attention detail: intricacy visual design elements programming languages, web developers pay close attention produce professional work. communication: web developers explain project requirements, milestones, features clients, team members, executives. communication skills key collaboration effective progress. key hard skills web developers html/css: html common markup language internet. css primary language encode website designs. programming languages foundational web development projects. responsive design: responsive design process developers create functional, aesthetically appealing web devices platforms. database cache: cache collects data, making easier computer access time user it. database update cache automatically improve application performance. testing debugging: developers test web page, discover flaws bugs, eliminate errors. testing helps ensure code function properly. depending industry specialization, additional programming languages web development career. front-end web developers javascript, back-end web development involve languages python, java, ruby. web developers popular software applications photoshop wordpress, well. day life web developer web developer's day starts handling emergencies fixing bugs site. spend time writing code reviewing coworker's code. day include editing previous day's work, meeting ui designers, responding error reports. learn typical day web developer web developer career salary outlook bls combines web development careers web design jobs. 2021-2031, bls projects careers grow 23%. field continues expand quickly, pays wage computer-related careers. web developers earn median salary $78,300, highest 10% wage-earners career bring $168,200 annually. web developers designers highest-paying levels work software publishers computer systems designers. 2023 payscale data experienced web developers earn 35% average. developers skills dynamic html, microsoft azure, spring, continuous integration, unix earn higher wages. $78,300 annual median salary source: bls education salary web developers web developer web developers specific set skills languages complete work. often, learn skills languages certificate programs bachelor's degrees. however, web developers choose short-term, career-focused bootcamp academic program. degree 2-4 years complete, bootcamp require 3-6 months. meeting educational requirements, web developers earn professional certifications. common certifications include certified professional python programming, adobe certified expert, certified software development professional. aspiring developer completes educational background, create professional portfolio demonstrate skills knowledge. then, apply web development job. learn steps web developer links below. web developer ready launch web developer career? discover steps started. learn web development degree programs web development degree you? so, choose program? learn web development bootcamps bootcamp you? explore short-term alternatives traditional computer science education. learn programming languages web developers thousands computer languages, difficult type. programming languages here. learn specializations career paths web developers explore career paths professional growth opportunities. roles ux designer/developer mobile developer, career options: software engineer: engineers build systems computer devices networks. depending role, software engineer write code app, test product, clear bugs engineer's design. senior software engineers lead teams developers, testers, quality assurance professionals. database administrator: database administrators manage systems organize secure data authorized users. data include sensitive financial records, customer information, proprietary secrets. administrators restore systems implement upgrades data management systems. security analyst: analysts safeguard company data networks cyberattacks. typically work technology teams network administrators computer systems analysts. professionals test current systems, write reports, recommendations security executives. web designer: web designers handle functionality websites applications. work involves designing graphics user interfaces. designers choose colors, fonts, photos, graphics, site layouts. improve intuitiveness compatibility software. video game designer: designers create story, visuals, graphics drive game. depending specific role, video game designers build storyboards, write content, code games, debug existing games. professionals typically skills programming, web development, technical project management. career paths career required education required experience median annual salary project growth rate (2021-2031) software engineer bachelor's degree $109,020 +25% database administrator bachelor's degree $101,000 +9% security analyst bachelor's degree 5 years $102,600 +35% web designer bachelor's degree $78,300 +23% video game designer bachelor's degree $78,790 +5% source: bls learn full-stack developers explore careers computer science resources web developers earning degree landing job, work hard stay cutting edge evolving tech industry. joining professional organization continuing professional education courses sharpen skills knowledge. professional organizations web developers web developers stay tools, trends, products, opportunities turn professional organizations. groups actively shape web industry setting professional standards advocating behalf web professionals' interests. professional organizations offer educational opportunities training, certification, continuing education programs. organizations provide employment opportunities career development opportunities. members benefit industry discounts design tools resources work. american institute graphic arts aiga oldest largest organization kind. providing advocacy, design tool accessibility, professional development, resources, aiga serves design students, entrepreneurs, thinkers, teachers, freelancers, in-house design professionals. american webmasters association founded 2003, awa helps share knowledge resources global web development community. members benefit networking opportunities, training programs, career placement services. girldevelopit.com gdi addresses national underrepresentation women non-binary adults computer science. members advantage classes, mentoring, peer support. international web association industry's generator educational, ethical, professional standards, iwa certification training programs, job resources, relevant news web professionals. developers alliance organization advocates web developers supporting industry growth collaboration public policymakers. joining community, access analysis, opportunities interact policy industry leaders world. faq careers web development web developers coding? — web developers coding develop design websites. front-end developers learn coding languages html, css, javascript. back-end developers focus java php. web developers do? web developers create functional, user-friendly websites web applications. write code, develop test applications, monitor site performance traffic. front-end developers focus user-facing work, back-end developers websites functional secure. full-stack developers handle front-end back-end tasks. entry-level web developers do? entry-level web developers typically maintain, troubleshoot, create websites drawing programming graphic design skills knowledge. skills web developer? web developers proficiency coding languages html, css, javascript front-end development, knowledge server-side languages node.js, ruby, php, python. develop familiarity version control systems front-end development frameworks, react angular. recommended reading step future. discover programs you’re interested charge education. footer rankings certifications bachelor's degree master's degree doctorate programs degrees bachelor's doctorate programs associate computer programming associate software engineering careers computer researcher data science health technician systems analyst texas california virginia michigan resources women computer science coding bootcamps jobs computer science computer programming languages © 2023 computerscience.org, red ventures company sitemap privacy policy advertising disclosure advertise contact methodology sell share personal cookie settings terms service
